Capítulo 1 al 5 del libro de los
Salmos.
Versión de la Biblia, Reina Valera antigua.
Esta es una grabación para LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriBox.org.
Grabado por Claudia Barret.
Salmo 1
Bienaventurado
el varón que no anduvo en consejo de
malos,
ni estuvo en camino de pecadores,
ni en silla de escarnecedores se ha sentado.
Antes en la ley de Jehová está su
delicia, y en su ley medita de día
y de noche.
Y será como el árbol, plantado junto a
rollos de aguas, que da su fruto en
su tiempo, y su hoja no cae, y
todo lo que hace, prosperará.
No así los malos,
sino como el tamo que arrebata el viento.
Por tanto, no se levantarán los malos en
el juicio, ni los pecadores en la congregación
de los justos, porque Jehová conoce el camino
de los justos,
mas la senda de los malos perecerá.
Salmo 2 ¿Por
qué se amotinan las gentes y los pueblos
piensan vanidad?
Estarán los reyes de la tierra,
y príncipes consultarán unidos contra Jehová y contra
su ungido,
diciendo,
rompamos sus coyundas y echemos de nosotros sus
cuerdas.
El que mora en los cielos se reirá,
el señor se burlará de ellos.
Entonces hablará a ellos en su furor, y
turbáralos
con su ira. Yo empero he puesto mi
rey sobre Sion,
monte de mi santidad.
Yo publicaré el decreto.
Jehová me ha dicho, mi hijo eres tú.
Yo te engendré hoy.
Pídeme, y te daré por heredad las gentes,
y por posesión tuya los términos de la
tierra.
Quebrantarlos
has con vara de hierro.
Como vaso de alfarero los desmenuzarás.
Y ahora, reyes,
entended,
admitid corrección, jueces de la tierra.
Servid a Jehová con temor y alegraos
con temblor.
Besad al hijo, porque no se enoje y
perezcáis en el camino,
cuando se encendiere un poco su furor.
Bienaventurados
todos los que en él confían.
Salmo 3
Salmo
de David, cuando huía delante de Absalón su
hijo.
Oh Jehová, cuántos se han multiplicado mis enemigos.
Muchos se levantan contra mí.
Muchos dicen de mi vida, no hay para
él salud en Dios.
Zela
Mas tú, Jehová, eres escudo alrededor de mí,
mi gloria y el que ensalza mi cabeza.
Con mi voz clamé a Jehová,
y él me respondió
desde el monte de su santidad.
Cela.
Yo me acosté y dormí,
y desperté,
porque Jehová me sostuvo.
No temeré de 10 millares de pueblos que
pusieren cerco contra mí.
Levántate,
Jehová, sálvame, dios mío, porque tú heriste a
todos mis enemigos en la quijada.
Los dientes de los malos quebrantaste.
De Jehová es la salud, sobre tu pueblo
será tu bendición.
Sala.
Salmo 4
Al músico principal.
Sobre Nehinot.
Salmo de David.
Respóndeme cuando clamo, oh Dios de mi justicia.
Estando en angustia, tú me hiciste ensanchar.
Ten misericordia de mí y oye mi oración.
Hijos de los hombres, ¿hasta cuándo volveréis mi
honra en infamia? ¿Amaréis la vanidad y buscaréis
la mentira?
Cela.
Sabed, pues, que Jehová hizo apartar al pío
para sí.
Jehová oirá cuando yo a él clamare.
Temblad y no pequéis.
Conversad
en vuestro corazón sobre vuestra cama,
y desistid.
Cela.
Ofreced sacrificios de justicia,
y confiad en Jehová.
Muchos dicen, ¿quién nos mostrará el bien?
Alza sobre nosotros, oh Jehová, la luz de
tu rostro.
Tú diste alegría en mi corazón,
mas que tienen ellos en el tiempo que
se multiplicó su grano y su mosto.
En paz me acostaré, y asimismo dormiré, porque
solo tú, Jehová,
me harás estar confiado.
Salmo 5
al músico principal.
Sobre Neilot.
Salmo de David.
Escucha, oh Jehová, mis palabras.
Considera la meditación mía.
Está atento a la voz de mi clamor,
rey mío y dios mío, porque a ti
oraré.
Oh Jehová,
de mañana oirás mi voz, de mañana me
presentaré a ti y esperaré.
Porque tú no eres un dios que ame
la maldad,
el malo no habitará junto a ti.
No estarán los insensatos
delante de tus ojos.
Aborreces a todos los que obran iniquidad.
Destruirás a los que hablan mentira.
Al hombre de sangres y de engaño abominará
Jehová,
y yo, en la multitud de tu misericordia,
entraré en tu casa.
Adoraré hacia el templo de tu santidad en
tu temor.
Guíame, Jehová, en tu justicia,
a causa de mis enemigos.
Endereza delante de mí tu camino.
Porque no hay en su boca rectitud.
Sus entrañas son pravidades.
Sepulcro ha abierto su garganta.
Con su lengua lisonjearán.
Desbarátalos,
oh dios,
caigan de sus consejos.
Por la multitud de sus rebeliones,
échalos,
porque se rebelaron contra ti.
Y alegrarse han todos los que en ti
confían.
Para siempre darán voces de júbilo,
porque tú los defiendes,
y en ti se regocijarán los que aman
tu nombre.
Porque tú, oh Jehová, bendecirás al justo
lo cercarás de benevolencia
como con un escudo.
Fin del capítulo 5 del libro de los
salmos.
Grabado por Claudia Barret.
Capítulo 6 al 9 del libro de los
salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite
LIBRIBOX punto 0RG,
grabado por Montse González.
Salmo 6.
Al músico principal.
En ne ginot sobre seminit.
Salmo de David.
Jehová,
no me reprendas en tu furor ni me
castigues con tu ira.
Ten misericordia de mí, oh Jehová, porque yo
estoy debilitado.
Sáname, oh Jehová, porque mis huesos están conmovidos.
Mi
alma a sí mismo está muy conturbada.
¿Y tú, Jehová, hasta cuándo?
Vuelve, oh Jehová, libra mi alma,
sálvame por tu misericordia.
Porque en la muerte no hay memoria de
ti, ¿quién te lo hará en el sepulcro?
He consumido a fuerza de gemir. Todas las
noches inundo mi lecho riego mi estrado con
mis lágrimas.
Mis ojos están carcomidos de descontento,
hanse envejecido
a causa de todos mis angustiadores.
Apartaos de mí todos los obradores de iniquidad,
porque Jehová ha oído la voz de mi
lloro,
Jehová ha oído mi ruego,
ha recibido Jehová mi oración.
Se avergonzarán
y turbaranse
mucho todos mis enemigos,
volvéranse y serán avergonzados subitáneamente.
Salmo 7
Si Gaión de David, que cantó a Jehová
sobre las palabras de Gus, hijo de Benjamín,
Jehová Dios mío,
en ti he confiado
sálvame de todos los que me persiguen y
líbrame,
no sea que arrebate mi alma cual león
que despedaza
sin que haya quien libre.
Jehová Dios mío, si yo he hecho esto,
si hay en mis manos iniquidad,
si di mal pago al Pacífico conmigo,
hasta he libertado al que sin causa era
mi enemigo.
Persiga al enemigo mi alma y alcáncela,
y pise en tierra mi vida,
y mi honra ponga en el polvo.
SELAC.
Levántate,
oh Jehová, con tu furor,
álzate a causa de las iras de mis
angustiadores,
y despierta en favor mío al juicio que
mandaste,
y te rodeará con curso de pueblo, por
cuyo amor vuélvete luego a levantar en alto.
Juzgará los pueblos,
júzgame,
oh Jehová, conforme a mi justicia y conforme
a mi integridad.
Consúmase ahora la malicia de los inicuos y
establece al justo, pues el Dios justo prueba
los corazones y los riñones.
Mi escudo está en Dios que salva a
los rectos de corazón.
Dios es el que juzga al justo,
y dios está airado todos los días contra
el impío.
Si no se convirtiere,
él afilará su espada.
Armado tiene ya su arco y lo ha
preparado.
Asimismo,
ha aparejado para él armas de muerte,
ha labrado sus saetas para los que persiguen.
He aquí ha tenido parto de iniquidad,
concibió trabajo y parió mentira.
Pozo ha cavado y ahondádolo,
y en la fosa que hizo caerá. Su
trabajo se tornará sobre su cabeza,
y su agravio descenderá sobre su mollera.
Alabaré yo a Jehová conforme a su justicia,
y cantaré
al nombre de Jehová el Altísimo.
Salmo 8
Al músico principal,
sobre Yithit,
salmo de David.
Oh Jehová, señor nuestro, cuán grande es tu
nombre en toda la tierra, que has puesto
tu gloria sobre los cielos.
De la boca de los chiquitos y de
los que maman fundaste la fortaleza a causa
de tus enemigos,
para hacer cesar al enemigo y al que
se venga.
Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos,
la luna y las estrellas que tú formaste,
digo,
¿qué es el hombre para que tengas de
él memoria y el hijo del hombre que
lo visites?
Pues le has hecho poco menor que los
ángeles y coronástelo de gloria ilustre.
Hicístelo enseñorear de las obras de tus manos,
todo lo pusiste debajo de sus pies,
ovejas y bueyes, todo ello, y asimismo las
bestias del campo, las aves de los cielos
y los peces de la mar, todo cuanto
pasa por los senderos de la mar. Oh,
Jehová, señor nuestro, cuán grande es tu nombre
en toda la tierra.
Salmo 9
Al músico principal.
Sobre Mudlaben.
Salmo de David.
Te alabaré, oh Jehová, con todo mi corazón,
contaré todas tus maravillas.
Alegraréme
y regocijarme
en ti,
cantaré a tu nombre, oh Altísimo.
Por haber sido mis enemigos vueltos atrás, caerán
y perecerán delante de ti, porque has hecho
mi juicio y mi causa,
sentástete en silla juzgando justicia,
reprendiste gentes,
destruiste al malo,
raíste el nombre de ellos para siempre jamás.
Oh
enemigo, acabados son para siempre los asolamientos,
y las ciudades que derribaste su memoria pereció
con ellas.
Mas Jehová permanecerá
para siempre
dispuesto a su trono para juicio.
Y él juzgará el mundo con justicia
y juzgará a los pueblos con rectitud.
Y será Jehová refugio al pobre, refugio para
el tiempo de angustia,
y en ti confiarán los que conocen tu
nombre, por cuanto tú, oh Jehová,
no desamparaste a los que te buscaron.
Cantad a Jehová que habita en Sión, noticiad
en los pueblos sus obras.
Porque demandando la sangre se acordó de ellos,
no se olvidó del clamor de los pobres.
Ten misericordia de mí, Jehová,
mira mi aflicción que padezco de los que
me aborrecen,
tú que me levantas de las puertas de
la muerte.
Porque cuente yo tus alabanzas
en las puertas de la hija de Sión,
y me goce en tu salud.
Hundiéronse las gentes en la fosa que hicieron,
en la red que escondieron fue tomado su
pie.
Jehová
fue conocido en el juicio que hizo, en
la obra de sus manos fue enlazado el
malo,
Egaión
Selah.
Los malos serán trasladados al infierno,
todas las gentes que se olvidan de dios,
porque no para siempre será olvidado el pobre,
ni la esperanza de los pobres perecerá perpetuamente.
Levántate,
oh Jehová, no se fortalezca el hombre, sean
juzgadas las gentes delante de ti. Pon,
oh Jehová, temor en ellos,
conozcan las gentes que son no más que
hombres.
Fin de los capítulos 6 al 9 del
libro de los salmos.
Capítulo 10 al 14 del libro de los
salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por
favor, visita LibriVox punto 0RG,
grabado por
Monse González.
Salmo 10.
¿Por qué estás lejos, oh Jehová, y te
escondes en el tiempo de la tribulación?
Con arrogancia el malo persigue al pobre,
serán cogidos en los artificios que han ideado,
por cuanto se alaba el malo del deseo
de su alma y bendice al codicioso o
quien Jehová aborrece.
El malo, por la altivez de su rostro,
no busca a dios, no hay dios en
todos sus pensamientos,
sus caminos son viciosos en todo tiempo,
tus juicios los tiene muy lejos de su
vista,
echa bocanadas en orden a todos sus enemigos.
Dice en su corazón,
no seré movido en ningún tiempo ni jamás
me alcanzará el infortunio,
Llena está su boca de maldición
y de engaños y fraude,
debajo de su lengua vejación y maldad.
Está en las guaridas de las aldeas,
en los escondrijos mata al inocente.
Sus ojos están acechando al pobre.
Acecha en oculto como el león desde su
cama.
Acecha para arrebatar al pobre,
arrebata al pobre trayéndolo a su red.
Encójese,
agáchase y caen en sus fuerzas muchos desdichados.
Dice
en su corazón,
dios está olvidado,
ha encubierto su rostro, nunca lo verá.
Levántate,
oh Jehová Dios, alza tu mano, no te
olvides de los pobres.
¿Por qué irrita el malo a dios?
En su corazón ha dicho que no lo
inquirirás.
Tú lo tienes visto, porque tú miras el
trabajo y la vejación para vengarle por tu
mano.
A ti se acoge el pobre, tú eres
el amparo del huérfano.
Quebranta el brazo del malo, del maligno buscarás
su maldad hasta que ninguna halles.
Jehová,
Rey eterno y perpetuo,
de su tierra fueron destruidas las gentes.
El deseo de los humildes oíste,
oh Jehová,
Tú dispones su corazón y haces atento tu
oído para juzgar al huérfano y al pobre,
a fin de que no vuelva más a
hacer violencia el hombre de la tierra.
Salmo 11
Al músico principal.
Salmo de David.
En Jehová he confiado.
¿Cómo decís a mi alma, escapa al monte
cual ave?
Porque he aquí los malos flecharon el arco,
apercibieron
sus saetas sobre la cuerda, para asaetear en
oculto a los rectos de corazón. Si
fueren destruidos los fundamentos,
¿qué ha de hacer el justo?
Jehová en el tiempo de su santidad,
la silla de Jehová está en el cielo,
sus ojos ven, sus párpados examinan a los
hijos de los hombres. Jehová prueba al justo,
empero al malo y al que ama la
violencia,
su alma aborrece.
Sobre los malos lloverá lazos, fuego y azufre
con vientos de torbellinos
será la porción del cáliz de ellos.
Porque
el justo Jehová ama la justicia,
al recto mirará su rostro.
Salmo 12
Al músico principal.
Sobre Seminit.
Salmo de David.
Salva, oh Jehová, porque se acabaron los misericordiosos,
porque se han acabado los fieles de entre
los hijos de los hombres.
Mentira habla cada 1 con su prójimo,
con labios lisonjeros,
con corazón doble hablan.
Destruirá Jehová todos los labios lisonjeros,
la lengua que habla grandezas,
que dijeron,
por nuestra lengua prevaleceremos,
nuestros labios están con nosotros. ¿Quién nos es,
señor? Por la opresión de los pobres, por
el gemido de los menesterosos,
ahora me levantaré,
dice Jehová,
pondrélos en salvo del que contra ellos se
engríe.
Las palabras de Jehová, palabras limpias,
plata refinada en horno de tierra, purificada 7
veces. Tú,
Jehová, los guardarás,
guárdalos para siempre de aquesta generación.
Cercando andan los malos, mientras son exaltados los
masbiles de los hijos de los hombres.
Salmo 13.
Al músico principal.
Salmo de David.
¿Hasta cuándo, Jehová, me olvidarás para siempre? ¿Hasta
cuándo esconderás tu rostro de mí?
¿Hasta cuándo pondré consejos en mi alma con
ansiedad en mi corazón cada día?
¿Hasta cuándo será enaltecido mi enemigo sobre mí?
Mira,
óyeme, Jehová, Dios mío, alumbra mis ojos, porque
no duerma en muerte. Porque no diga mi
enemigo, vencilo,
mis enemigos se alegrarán si yo resbalare,
mas yo en tu misericordia he confiado.
Alegrárase mi corazón en tu salud.
Cantaré a Jehová, porque me ha hecho bien.
Salmo 14.
Al músico principal.
Salmo de David.
Dijo el necio en su corazón,
no hay dios.
Corrompiéronse,
hicieron obras abominables,
no hay quien haga bien.
Jehová miró desde los cielos sobre los hijos
de los hombres por ver si había algún
entendido que buscara a Dios.
Todos declinaron juntamente se han corrompido.
No hay quien haga bien, no hay ni
siquiera 1.
¿No tendrán conocimiento
todos los que obran iniquidad,
que devoran a mi pueblo como si pan
comiesen y a Jehová no invocaron?
Allí temblaron de espanto, porque Dios está con
la nación de los justos.
El consejo del pobre habéis escarnecido,
por cuanto Jehová es su esperanza.
Quien diese de Sión la salud de Israel,
entornando Jehová la cautividad de su pueblo,
se gozará Jacob, y alegrárase Israel.
Fin de los capítulos 10 al 14 del
libro de los salmos.
Capitulos
10 y 5 al 17
del libro de los salmos,
versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es un grabación
de LiveVox.
Todas las grabaciones
de libro box están en el dominó público.
Para más información
o para ser voluntario,
por favor visite libro box punto
org.
Grabado
por K Hand.
Salmo 10 y 5.
Salmo de David.
Jehová.
¿Quién habitará
en tu tabernáculo?
¿Quién residirá en el monte de tu santidad?
El que anda en integridad
y obra juzga y
habla verdad en su corazón.
El que no ditrae con su lengua ni
hace mal a su prójimo
ni contra su prójimo acoge
oprobio alguno.
Aquel a cuyos ojos es menospreciado
el vil,
más honra a los que teman a Jehová,
y habiendo jurado en daño suyo,
no por eso muda.
Quien su dinero no dio a usura
ni contra el inocente
tomó
Cohecho.
El que hace estas cosas
no resbalará
para siempre.
Salmos 16.
Mitzzan de David.
Guárdeme,
oh dios,
porque en ti he confiado.
Dijiste,
oh alma mía, a Jehová,
tú eres el señor.
Mi bien a ti no aprovecha,
sino a los santos que están en la
tierra
y a los íntegros
toda mi afición
en ellos.
Multiplicáronse
los dólares de aquellos que sirven diligentes
a otro dios.
No ofreceré
yo sus lavaciones
de sangre,
ni en mis labios tomaré
sus nombres.
Jehová es la porción de mi parte y
de mi copa,
tú sustentarás
mi suerte.
Las cuerdas me cayeran
en lugares
de ley y tozos,
y es hermosa la heredad que me ha
tocado.
Bendeciré
a Jehová que me aconseja.
Ayun en las noches me enseñan
mis.
A Jehová he puesto siempre delante de mí.
Porque está a mi diestra,
no seré conmovido.
Alégrese,
por tanto, mi corazón,
y se gozó mi gloria.
También mi carne reposará
segura.
¿Por qué no dejarás
mi alma en el sepulcro
ni
permitirás
que tu santo vea corrupción.
Me mostrarás
la senda de la vida,
hartura
de alegrías hay con tu rostro.
Deleites en tu diestra para siempre.
Salmos 17.
Oración de David.
Oye, oh,
justicia,
está atento a mi clamor,
escucha mi oración hecha sin labios de engaño.
De delante de tu rostro
salga mi juicio,
vean tus ojos la rectitud.
Tú has probado mi corazón,
hazme visitado de noche,
me has apurado
y nada, y ni su hallaste.
He propuesto
que mi boca no ha de propasarse.
Para las obras humanas,
por la palabra de tus labios,
yo me he guardado
de la vías del destructor.
Sustenta mi pasos en tus caminos,
porque mis pies no resbalan.
Yo te he invocado,
por cuanto tú me oirás,
oh dios.
Inclina a mí tu oído, escucha
mi palabra.
Muestra tus estupendas
misericordias.
Tú que salvas a los que en ti
confían,
de los que se levantan
contra tu diestra.
Guárdeme como lo negro de la viñeta del
ojo,
escóndeme
con la sombra de tus alas,
de delante de los malos que me opriman,
de mis enemigos que me cercan por la
vida.
Cerrados están con su grosura,
con su boca hablan soberbiamente.
Nuestros pasos nos han cercado ahora,
puestos tienen sus ojos para.
Al
león
que desea hacer prisa y
al leoncillo
que está escondido.
Levántate,
oh, Jehová,
su
encuentro,
postrale.
Libra mi alma de malo con tu espada.
De los hombres con tu mano, oh Jehová,
de los hombres de mundo,
cuya parte es en esta vida y cuyo
vientre
henches de tu tesoro.
Harten sus hijos
y dejan el resto a sus chiquitos.
Yo en justicia
veré
tu rostro,
seré saciado
cuando despertare
a tu
semejanza.
Fin del capítulo 17
del libro de los salmos.
Capitulos 18
al veintiuno
del libro de los salmos,
versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es un grabación de.
Todas las grabaciones
de libro box están en el dominó público.
Para más información
o para ser voluntario,
por favor, visite libro box punto org.
Grabado por K Hand.
Salmo 18.
Al músico principal.
Salmo de David, siervo de Jehová,
el cual profirió
a Jehová las palabras de este cántico
el día que le libro Jehová de mano
de todos sus enemigos
y de mano de Saúl.
Entonces, dijo, oh
Jehová,
fortaleza mía.
Jehová, roca mía y castillo mío
y mi libertador.
Dios mío, fuerte mío,
en él confiaré.
Escudo mío y el cuerno de mi salud,
mi refugio.
Invocaré
a Jehová,
digno de ser elevado,
y seré salvo de mis enemigos.
Cercáronme dolores de muerte, y torrentes de perversidad
me atemorizaron.
Dolores del séproco
me rodearon,
previnieronme
lazos de muerte.
En mi angustia
invoqué a Jehová
y clamé a mi dios.
Él oyó mi voz desde su templo,
y mi clamor llegó delante de él a
sus oídos.
Y la tierra fue conmovida
y tembló,
y moviéronse
los fundamentos de los montes,
y sé,
estremecieron,
porque
se indigno él.
Humo subió de su nariz y de su
boca consumidor
fuego,
Carbones fueron
por él encendidos,
y bajo los cielos y desciendo,
y oscuridad
debajo de sus pies,
y cabalgó
sobre un carabín,
y voló,
voló sobre las alas del viento.
Puso tinieblas
por escondidero
suyo,
su pabellón
en derredor de sí,
oscuridad de aguas, nubes de los cielos.
Por el resplandor
delante de él sus nubes pasaron,
granzio y carbones,
ardientes.
Y tronó en los cielos Jehová,
y altísimo
dio su voz,
grancio y carbones de fuego.
Y envió sus saetas
y desbarátalos,
y echó relámpagos,
y los destruyó.
Y aparecieron
las honduras de las aguas
y descubriéronse
los cimientos
del mundo. A tu,
oh Jehová,
por el soplo de viento de tu nariz.
Envió desde lo alto.
Tómome,
sácome de las muchas aguas,
líbrome de mi poderoso
enemigo
y de los que me aborrecían.
Eran
ellos más fuertes que yo.
Asaltáronme
en el día de mi quebranto,
mas Jehová fue mi apoyo.
Y sácome
a anchura,
líbrome, porque se agradó de mí.
Hame pagado Jehová conforme
a mi justicia,
conforme a la limpieza de mis manos me
ha vuelto.
Porque yo he guardado
los caminos de Jehová
y no me aparté
impíamente de mi dios.
Pues todos sus juicios estuvieron
delante de mí, y no eche de mí
sus
estatutos.
Y fui íntegro para con él y de
mi maldad.
Págome,
pues, Jehová, conforme a mis justicia,
conforme
a la limpieza de mis manos delante de
sus ojos.
Con el miserico curioso
te mostrarás,
misericordioso,
y recto para con el hombre íntegro.
Limpio que mostrarás
para con el limpio,
y severo serás para con el persavero.
Y tú salvarás
al pueblo humilde
y humillarás
los ojos altivos.
Tú, pues, alumbrarás
mi lámpara,
Jehová,
mi dios,
alumbrará
mis tinieblas.
Porque contigo ejércitos,
y con mi dios asaltaré
muros.
Dios, perfecto su camino,
la
palabra de Jehová.
Escudo es a todos los que en él
esperan.
¿Por qué qué dios hay fuera de Jehová?
Y qué fuerte fuera de nuestro dios.
Dios es el que me ciñe de fuerza
e hizo perfecto mi camino.
¿Quién pone mis pies como pies de siervas
e hízome
estar
sobre mis alturas.
¿Quién
enseña mis manos para la batalla?
Y será quebrado con mis brazos el arco
de acero.
Dísteme
asimismo
el escudo de tu salud,
y tu diestra
mi sustento,
y tu benigdad me ha acreccindado.
Enzanchaste
mis pasos debajo de mí y no titubearon
mis rodillas.
Perseguido
en mis enemigos y alcancélos,
y no volví hasta
acabarlos.
Él los ha herido y no podrán
levantarse.
Cayeron debajo de mis pies,
pues me ceñiste de fortaleza para la pelea.
Has agobiado mis enemigos debajo de mí,
y disteme la cerviz de mis enemigos,
y destruí
a los que me aborrecían.
Clamaron
y no hubo quien salvase.
Ayun a Jehová más no los oyó.
Y molílos como polvo delante del viento,
esparcílos
como lodo
de las calles.
Libraos de me de contiendas
de pueblo,
pusisteme
por cabecera de gentes,
pueblo que yo no conocía,
me sirvió.
Así que hubo oído,
me obedeció.
Los hijos de extraños
me mintieron,
los extraños flaquearon
y tuvieron miedo
desde sus encerramientos.
Viva Jehová
y sea bendita mi roca,
y ensalzado sea el dios de mi salud,
el dios que me da las venganzas
y sujetos pueblos a mí.
Mi libertador
de mis enemigos,
hicisteme también superior de mis adversarios,
librásteme
de varón violento.
Por tanto, yo te confesaré
entre las gentes, oh Jehová,
y cantaré a tu nombre.
El cual
engrandanse
las saludes de su rey
y hace misericordia
a su unguido,
a David
y a su simiente
para siempre.
Samos 19.
Al músico principal.
Salmo de David.
Los cielos
cuentan la gloria de dios y la expansión
denuncia la obra de sus manos.
Él un día emite palabra al otro día,
y la una noche a la otra noche
declara
sabiduría.
No hay dicho ni palabras
ni es oída su voz.
Por toda la tierra salió su hilo,
y al cabo del mundo sus palabras.
En ellos puso tabernáculo
para el sol,
y él, como un novio que sale de
su tálamo,
alégrese
cual gigante
para correr el camino.
Del un cabo de los cielos es su
salida
y su giro
hasta la extremidad de ellos,
y no hay quien se esconda de su
calor.
La ley de Jehová es perfecta,
que vuelve el alma.
El testimonio de Jehová fiel,
que hace sabio al pequeño.
Los mandamientos
de Jehová son rectos,
que alegran el corazón.
El precepto de Jehová
puro que alumbra los ojos.
El temor de Jehová limpio
que permanece
para siempre.
Los juicios de Jehová son verdad,
todos justos.
Deseables
son más que el oro y más que
mucho oro afinado,
y dulces más que miel
y que la
que distila
de panal.
Tu sirvió
es además
amonestado
con ellos,
en guardarlos
al grande
galardón.
Los errores.
¿Quién los entenderá?
Líbrame de los que me son ocultos.
Detén asimismo a tu siervo de las soberbias,
que no sé
enseñorín
de mí.
Entonces,
seré íntegro
y estaré limpio de gran rebelión.
Sean gratos
los dichos de mi boca y la meditación
de mi corazón delante de ti, oh Jehová,
roca mía
y redentor
mío.
Salmo 20.
Al músico principal,
salmo de David.
Óigate,
Jehová,
en el día de conflicto,
defiéndete
el nombre del dios de Jacob.
Envíete ayuda desde el santuario,
y desde Saion
te sostenga.
Haga memoria de todos sus presentes
y reduzca
tu
jolo costo.
Cela.
Conforme
a tu corazón
y cumpla todo tu consejo.
Nosotros nos
alegraremos
por tu salud
y os haremos pendón en el nombre de
nuestro dios.
Cumpla, Jehová,
todas
tus peticiones.
Ahora he hecho de ver que Jehová guarda
a su uniguido.
Oíralo desde los cielos de su santidad con
la fuerza de la salvación
de su diestra.
Estos confían en carros y aquellos en caballos,
mas nosotros del nombre de Jehová,
nuestro dios tendremos memoria.
Ellos arrodillaron
y callaron,
mas nosotros nos levantamos
y nos engestamos.
Salva Jehová,
que al rey nos oía el día que
lo invocaremos.
Salmos veintiuno.
Al músico principal.
Salmo de David.
Alegrárrese
el rey en tu fortaleza,
oh Jehová,
y en tu salud
se gozará mucho.
El deseo de su corazón le diste,
y no le negaste
lo que sus labios pronunciaron.
Cela.
Pues le ha salido al encuentro con bendiciones
de bien.
Corona de oro fino has puesto
sobre su cabeza.
Vida te he demando
y dístele
largura
de días por siglos y siglos.
Grande es su gloria en tu salud,
honra y la majestad
has puesto sobre él,
porque lo has bendecido para siempre.
Llenástelo
de alegría con tu rostro.
Por cuanto el rey confía en jehová
y en la misericordia
de optimismo,
no será conmovido.
Alcanzará
tu mano a todos tus enemigos,
tu diestra alcanzará
a los que te aborrecen.
Ponerlos haz como horno de fuego en el
tiempo de tu ira.
Jehová los en
su furor,
y fuego los consumirá.
Su fruto
destruirás
de la tierra
y su simiente de entre los hijos de
los hombres.
¿Por qué trazaron
el mal contra ti?
Fraguarón,
maquinaciones,
mas no prevalecerán.
Pues tú los pondrás en fuga,
cuando aparejares
en tus cuerdas las sahitas
contra sus rostros.
Ensálzate,
oh Jehová,
con tu fortaleza.
Cantaremos
y alabaremos
tu poderío.
Fin del capítulo
veintiuno del libro de los salmos.
Capitulos 22 al 24 del libro de los
salmos,
versión de la biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación para Libry Box. Todas
las grabaciones de Libry Box
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriBox
punto org.
Grabado por Claudia Barret.
Salmos 22.
Al músico principal.
Sobre Aheled Zaar,
salmo de David.
Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has
dejado?
¿Por qué estás lejos de mi salud y
de las palabras de mi clamor?
Dios mío, clamo de día y no oyes,
y de noche y no hay para mi
silencio.
Tú, empero, eres santo, tú que habitas entre
las alabanzas de Israel.
En ti esperaron nuestros padres,
esperaron y tú los libraste.
Clamaron a ti y fueron librados,
esperaron en ti y no se avergonzaron.
Mas yo soy gusano y no hombre,
oprobio de los hombres y deshecho del pueblo.
Todos los que me ven, escarnecen de mí.
Estiran los labios, menean la cabeza, diciendo,
remítese a Jehová, líbrelo,
sálvele,
puesto que en él se complacía.
Empero tú eres el que me sacó del
vientre, el que me haces esperar desde que
estaba a los pechos de mi madre.
Sobre ti fui echado desde la matriz, desde
el vientre de mi madre tú eres mi
dios.
No te alejes de mí,
porque la angustia está cerca,
porque no hay quien ayude.
Hanme rodeado muchos toros,
fuertes toros de bazán me han cercado.
Abrieron sobre mí su boca como león rapante
y rugiente.
Heme escurrido como aguas,
y todos mis huesos se descoyuntaron.
Mi corazón fue como cera,
desliéndose en medio de mis entrañas.
Secose como un tiesto mi vigor, y mi
lengua se pegó a mi paladar,
y me has puesto en el polvo de
la muerte.
Porque perros me han rodeado.
Hame acercado cuadrilla de malignos,
horadaron mis manos y mis pies.
Contar puedo todos mis huesos,
ellos miran,
considéranme.
Partieron entre sí mis vestidos
y sobre mi ropa echaron suertes.
Mas tú, Jehová, no te alejes,
Fortaleza mía, apresúrate para mi ayuda.
Libra de la espada mi alma,
del poder del perro mi única.
Sálvame de la boca del león y óyeme
librándome de los cuernos de los unicornios.
Anunciaré tu nombre a mis hermanos,
en medio de la congregación te alabaré.
Los que teméis a Jehová, alabadle,
glorificadle
si miente toda de Jacob,
y temed de él, vosotros si miente toda
de Israel. Porque no menospreció ni abominó la
aflicción del pobre,
ni de él escondió su rostro,
sino que cuando clamó a él, oyóle.
De ti será mi alabanza en la grande
congregación,
mis votos pagaré delante de los que le
temen.
Comerán los pobres y serán saciados.
Alabarán a Jehová los que le buscan,
vivirá vuestro corazón para siempre.
Acordarse
han y volvéranse a Jehová todos los términos
de la tierra,
y se humillarán delante de ti todas las
familias de las gentes. Porque de Jehová es
el reino,
y él se enseñoreará
de las gentes.
Comerán y adorarán todos los poderosos de la
tierra.
Postráranse
delante de él todos los que descienden al
polvo,
si bien ninguno puede conservar la vida a
su propia alma.
La posteridad
le servirá.
Será ella contada
por una generación de Jehová.
Vendrán y anunciarán al pueblo que naciere
su justicia que él hizo.
Salmos 23.
Salmo de David.
Jehová es mi pastor,
nada me faltará.
En lugares de delicados pastos me hará yacer.
Junto a aguas de reposo me pastoreará.
Confortará mi alma,
Guiárame
por sendas de justicia por amor de su
nombre.
Aunque ande en valle de sombra de muerte,
no temeré mal alguno,
porque tú estarás conmigo.
Tu vara y tu cayado me infundirán aliento.
Aderezas mesa delante de mí en presencia de
mis angustiadores.
Ungiste mi cabeza con aceite.
Mi copa está rebosando.
Ciertamente,
el bien y la misericordia me seguirán todos
los días de mi vida,
y en la casa de Jehová moraré por
largos días.
Salmos 24.
Salmo de David.
De Jehová es la tierra y su plenitud,
el mundo y los que en él habitan,
porque él la fundó sobre los mares y
afirmóla sobre los ríos.
¿Quién subirá al monte de Jehová
y quién estará en el lugar de su
santidad?
El limpio de manos y puro de corazón,
el que no ha elevado su alma a
la vanidad ni jurado con engaño.
Él recibirá bendición de Jehová y justicia del
dios de salud.
Tal es la generación de los que le
buscan,
de los que buscan tu rostro, oh dios
de Jacob.
Zela.
Alzad, oh puertas, vuestras cabezas,
y alzaos vosotras puertas eternas,
y entrará el rey de gloria.
¿Quién es este rey de gloria?
Jehová el fuerte y valiente,
Jehová el poderoso en batalla.
Alzad, oh, puertas vuestras cabezas, y alzaos vosotras
puertas eternas,
y entrará el rey de gloria.
¿Quién es este rey de gloria?
Jehová de los ejércitos.
Él es el rey de la gloria.
Cela.
Fin del capítulo 24
del libro de los salmos.
Capitulos 25
al 27 del libro de los salmos. Versión
de la Biblia reina bailera antigua.
Esta es una grabación de LibryBox.
Todas las grabaciones de LibriBox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriBox
punto org,
grabado por BKRU.
Salmo 25.
Salmo de David.
A ti, oh Jehová,
levantaré mi alma.
Dios mío, en ti confío.
No sea yo avergonzado,
no se alegren de mis enemigos.
Ciertamente ninguno de cuantos en ti esperan será
confundido.
Serán avergonzados los que se rebelan sin causa.
Muéstrame,
oh Jehová, tus caminos,
enséñame tus sendas,
encamíname en tu verdad y enséñame,
porque tú eres el dios de mi salud.
En ti he esperado todo el día.
Acuérdate,
oh, Jehová, de tus conmiseraciones
y de tus misericordias,
que son perpetuas.
De los pecados de mi mocedad y de
mis rebeliones,
no te acuerdes.
Conforme a tu misericordia
acuérdate de mí, por tu bondad, oh Jehová.
Bueno y recto es Jehová.
Por tanto, él enseñará a los pecadores el
camino,
encaminará a los humildes por el juicio
y enseñará a los mansos su carrera.
Todas las sendas de Jehová son misericordia
y verdad
para los que guardan su pacto y sus
testimonios.
Por amor de tu nombre, oh Jehová,
perdonarás
también mi pecado,
porque es grande.
¿Quién es el hombre que teme a Jehová?
Él le enseñará el camino que ha de
escoger.
Su alma reposará en el bien y su
simiente heredará la tierra.
El secreto de Jehová es para los que
le temen,
y a ellos hará conocer su alianza.
Mis ojos están siempre hacia Jehová,
porque él sacará mis pies de la red.
Mírame y ten misericordia de mí, porque estoy
solo y afligido.
Las angustias de mi corazón se han aumentado.
Sácame de mis congojas.
Mira mi aflicción y mi trabajo,
y perdona todos mis pecados.
Mira mis enemigos,
que se han multiplicado,
y con odio violento me aborrecen.
Guarda mi alma y líbrame.
No sea yo avergonzado,
porque en ti confíe.
Integridad y rectitud me guarden,
porque en ti he esperado.
Redime, oh dios, a Israel de todas sus
angustias.
Salmo 26.
Salmo de David.
Júzgame,
oh Jehová, porque yo en mi integridad he
andado.
Confiado he asimismo en Jehová,
no vacilaré.
Pruébame,
oh Jehová, y sondéame.
Examina mis riñones y mi corazón,
porque tu misericordia está delante de mis ojos,
y en tu verdad ando.
No me he sentado con hombres de falsedad
ni entre con los que andan encubiertamente.
Aborrecí la reunión de los malignos,
y con los impíos nunca me senté.
Lavaré en inocencia mis manos y andaré alrededor
de tu altar, oh Jehová,
para exclamar con voz de acción de gracias
y para contar todas tus maravillas.
Jehová,
la habitación de tu casa he amado y
el lugar del tabernáculo
de tu gloria.
No juntes con pecadores mi alma ni con
hombres de sangres ni vida,
en cuyas manos está el mal y su
diestra está llena de sobornos.
Yo, pero andaré en mi integridad,
redímeme y ten misericordia de mí.
Mi pie ha estado en rectitud,
en las congregaciones congregaciones bendeciré a Jehová.
Salmo 27.
Salmo de David.
Jehová es mi luz y mi salvación.
¿De quién temeré?
Jehová es la fortaleza de mi vida. ¿De
quién he de atemorizarme?
Cuando se allegaron contra mí los malignos,
mis angustiadores
y mis enemigos,
para comer mis carnes,
ellos tropezaron y cayeron.
Aunque se asiente campo contra mí, no temerá
mi corazón.
Aunque contra mí se levante guerra,
yo en esto confío.
Una cosa he demandado a Jehová,
esta buscaré,
que esté yo en la casa de Jehová
todos los días de mi vida,
para contemplar la hermosura de Jehová y para
inquirir en su templo.
Porque él me esconderá en su tabernáculo en
el día del mal.
Ocultaránme
en lo reservado de su pabellón.
Póndrame en alto sobre una roca,
y luego ensalzará
mi cabeza sobre mis enemigos en derredor de
mí.
Y yo sacrificaré
en su tabernáculo sacrificios de tabernáculo
sacrificios de julio.
Cantaré y salvearé a Jehová.
Oye, oh, Jehová, mi voz con que a
ti clamo,
y ten misericordia de mí, respóndeme.
Mi corazón ha dicho de ti,
buscad mi rostro,
tu rostro buscaré, oh Jehová.
No escondas tu rostro de mí, no apartes
con ira a tu siervo.
Mi ayuda ha sido, no me dejes y
no me desampares,
dios de mi salud.
Aunque mi padre y mi madre me dejaran,
Jehová con todo me recogerá.
Enséñame,
oh Jehová, tu camino, y guíame por senda
de rectitud,
a causa de mis enemigos.
No me entregues a la voluntad de mis
enemigos,
porque se han levantado contra mí testigos falsos,
y los que respiran crueldad.
Hubiera yo desmayado
si no creyese que tengo de ver la
bondad de Jehová en la tierra de los
vivientes.
Aguarda a Jehová,
esfuérzate
y aliéntese tu corazón.
Sí, espera a Jehová.
Fin del capítulo 27 del libro de los
salmos,
grabado por Rebeca.
Capitulos
28 al 31 del libro de los salmos,
versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriBox.
Todas las grabaciones de LibriBox están en el
dominio público.
Para mayor información o para ser voluntario,
por favor, visite LibriBox punto 0RG.
Grabado por Charbelí Ramos en la Ciudad de
México.
Salmo 28.
Salmo de David.
A ti clamaré,
oh Jehová, fortaleza mía, no te desentiendas de
mí, porque no sea yo, dejándome tú semejante
a los que descienden al sepulcro.
Oye la voz de mis ruegos cuando clamo
a ti, cuando alzo mis manos hacia el
templo de tu santidad.
No me arrebates a una con los malos
y con los que hacen iniquidad,
los cuales hablan paz con sus prójimos, y
la maldad está en su corazón.
Dales conforme a su obra y conforme a
la malicia de sus hechos,
dales conforme a la obra de sus manos,
dales su paga,
porque no atendieron a las obras de Jehová
ni al lecho de sus manos,
derribaralos y no los edificará.
Bendito Jehová,
que oyó la voz de mis ruegos.
Jehová es mi fortaleza y mi escudo, en
él espero mi corazón, y fui ayudado,
por lo que se gozó mi corazón, y
con mi canción le alabaré.
Jehová es su fuerza y fortaleza de la
salud desde su ungido.
Salva a tu pueblo y bendice tu heredad,
y pastoréalos y ensálzalos para siempre.
Salmo 29.
Salmo de David.
Dad a Jehová, oh, hijos de fuertes,
dad a Jehová la gloria y la fortaleza,
dad a Jehová la gloria de vida a
su nombre,
humillaos a Jehová en el glorioso santuario.
Voz de Jehová sobre las aguas, hizo tronar
el dios de gloria, Jehová sobre las muchas
aguas.
Voz de Jehová con potencia,
voz de Jehová con gloria,
voz de Jehová que quebranta los cedros, y
quebrantó Jehová los cedros de Líbano,
e hízolo saltar como becerros,
al Líbano y al Sirión como hijos de
unicornios.
Voz de Jehová que derrama llamas de fuego,
voz de Jehová que hará temblar el desierto,
hará temblar Jehová el desierto de Cades.
Voz de Jehová que hará estar de parto
a las siervas, y desnudará las breñas,
y en su templo todos suyos le dicen
gloria.
Jehová preside en el diluvio,
y asentóse Jehová por rey para siempre.
Jehová dará fortaleza a su pueblo,
Jehová bendecirá a su pueblo en paz,
salmo de David.
Salmo 30.
Salmo cantado en la dedicación de la casa.
Glorificarte
he, oh Jehová,
porque me has ensalzado,
y no hiciste a mis enemigos alegrarse de
mí.
Jehová, dios mío, a ti clamé y me
sanaste.
Oh, Jehová, hiciste subir mi alma del sepulcro,
disteme vida para que no descendiese a la
sepultura.
Cantad a Jehová, vosotros sus santos,
y celebrad la memoria de su santidad,
porque un momento será su furor,
mas en su voluntad está la vida. Por
la tarde durará el lloró
y a la mañana
vendrá la alegría.
Y dije yo en mi prosperidad,
no seré jamás conmovido,
porque tú,
Jehová,
por tu benevolencia
has asentado mi monte con fortaleza,
escondiste tu rostro, fui conturbado.
A ti, oh Jehová,
clamaré y al señor suplicaré.
¿Qué provecho hay en mi muerte cuando yo
descienda al hoyo? ¿Te alabará el polvo?
¿Anunciará tu verdad?
Oye, oh Jehová,
y ten misericordia de mí.
Jehová, sé tú mi ayudador.
Has tornado mi endecha en baile,
desataste mi saco y ceñísteme de alegría.
Por tanto, a ti cantaré,
gloria mía, y no estaré callado.
Jehová, dios mío, te alabaré por siempre.
Salmo 31.
Al músico principal,
salmo de David.
En ti, oh Jehová, he esperado,
no sea yo confundido para siempre,
líbrame en tu justicia.
Inclina a mí tu oído, líbrame presto,
séme por roca de fortaleza,
por casa fuerte para salvarme,
porque tú eres mi roca y mi castillo,
y por tu nombre me guiarás y me
encaminarás.
Me sacarás de la red que han escondido
para mí,
porque tú eres mi fortaleza.
En tu mano encomiendo mi espíritu,
tú me has redimido,
oh Jehová, dios de verdad.
Aborrecí a los que esperan en vanidades ilusorias,
mas yo en Jehová he esperado.
Me gozaré
y alegraré en tu misericordia,
porque has visto mi aflicción,
has conocido mi alma en las angustias,
y no me encerraste en mano del enemigo,
hiciste estar mis pies en anchura.
Ten misericordia de mí, oh Jehová,
que estoy en angustia.
Hanse consumido de pesar mis ojos, mi alma
y mis entrañas,
porque mi vida se va gastando de dolor
y mis años de suspirar.
Hace enflaquecido
mi fuerza a causa de mi iniquidad,
y mis huesos se han consumido.
De todos mis enemigos
he sido oprobio,
y de mis vecinos en gran manera,
y horror a mis conocidos.
Los que me veían fuera huían de mí.
He sido olvidado de su corazón como un
muerto,
he venido a ser como un vaso perdido,
porque he oído afrenta de muchos,
miedo por todas partes, cuando consultaban
juntos contra mí e ideaban quitarme la vida.
Mas yo en ti confié,
oh Jehová, yo dije, dios mío eres tú.
En tu mano están mis tiempos,
líbrame de la mano de mis enemigos y
de mis perseguidores.
Haz resplandecer tu rostro sobre tu siervo,
sálvame por tu misericordia.
No sea yo confundido,
oh Jehová,
ya que te he invocado.
Sean corridos los impíos,
estén mudos en el profundo.
Enmudezcan los labios mentirosos
que hablan contra el justo cosas duras, con
soberbia y menosprecio.
Cuán grande es tu bien, que has guardado
para los que te temen,
que has obrado para los que esperan en
ti delante de los hijos de los hombres.
Los esconderás en el secreto de tu rostro
de las arrogancias del hombre, los pondrás en
un tabernáculo a cubierto de contención de lenguas.
Bendito Jehová,
porque ha hecho maravillosa su misericordia para conmigo
en ciudad fuerte.
Y decía yo en mi premura,
cortado soy de delante de tus ojos,
tú empero oíste la voz de mis ruegos
cuando a ti clamaba.
Amad a Jehová todos vosotros sus santos,
a los fieles guarda Jehová y paga abundantemente
al que obra con soberbia.
Esforzaos
todos vosotros los que esperáis en Jehová,
y tome vuestro corazón aliento.
Fin del salmo 31.
Capitulos 32
al 34
del libro de los salmos, versión de la
Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriVox
punto 0RG.
Salmo 32.
Salmo de David, Masquil.
Bienaventurado
aquel cuyas iniquidades son perdonadas
y borrados sus pecados.
Bienaventurado
el hombre a quien no imputa Jehová la
iniquidad
y en cuyo espíritu no hay su perchería.
Mientras callé,
envejeciéronse
mis huesos en mi gemir todo el día,
porque de día y de noche se agravó
sobre mí tu mano.
Volvióse mi verdor en sequedades de estío.
Cela.
Mi pecado te declaré y no encubrí mi
iniquidad.
Confesaré,
dije, contra mí mis rebeliones a Jehová,
y tú perdonaste la maldad de mi pecado.
Cela.
Por esto orará a ti todo santo en
el tiempo de poder hallarte.
Ciertamente, en la inundación de muchas aguas no
llegarán estas a él.
Tú eres mi refugio,
me guardarás de angustia,
con cánticos de libración me rodearás.
Cela.
Te haré entender y te enseñaré el camino
en que debes andar,
sobre ti fijaré mis ojos.
No seáis como el caballo o como el
mulo sin entendimiento.
Con cabestro y con freno su boca ha
de ser reprimida,
para que no lleguen a ti.
Muchos dolores para el impío,
mas el que espera en Jehová lo cercará
a misericordia.
Alegraos en Jehová y gozaos,
justos,
y cantad todos vosotros los rectos de corazón.
Salmo 33.
Alegraos,
justos, en Jehová,
a los rectos es hermosa la alabanza.
Celebrad a Jehová con arpa, cantadle con salterio
y decacordio.
Cantadle una canción nueva,
hacedlo bien tañendo con júbilo.
Porque recta es la palabra de Jehová, y
toda su obra con verdad hecha.
Él ama justicia
y juicio,
De la misericordia de Jehová está llena la
tierra.
Por la palabra de Jehová fueron hechos los
cielos,
y todo el ejército de ellos por el
espíritu de su boca.
Él junta como un montón las aguas de
la mar, él pone en depósitos los abismos.
Tema a Jehová toda la tierra,
teman de él todos los habitadores del mundo.
Porque él dijo y fue hecho,
él mandó
y existió.
Jehová hace nulo el consejo de las gentes
y frustra las maquinaciones
de los pueblos.
El consejo de Jehová permanecerá
para siempre.
Los pensamientos de su corazón por todas las
generaciones.
Bienaventurada
la gente de que Jehová es su dios,
el pueblo a quien escogió por heredad para
sí.
Desde los cielos miró Jehová,
vio a todos los hijos de los hombres.
Desde la morada de su asiento miró sobre
todos los moradores de la tierra.
Él formó el corazón de todos ellos,
él considera
todas sus obras.
El rey no es salvo con la multitud
del ejército,
no escapa el valiente por la mucha fuerza.
Vanidad
es el caballo para salvarse,
por la grandeza de su fuerza no librará.
He aquí el ojo de Jehová sobre los
que le temen,
sobre los que esperan en su misericordia,
para librar sus almas de la muerte y
para darles vida en el hambre.
Nuestra alma esperó a Jehová,
nuestra ayuda y nuestro escudo es él.
Por tanto, en él se alegrará nuestro corazón,
porque en su santo nombre hemos confiado.
Sea tu misericordia,
oh Jehová, sobre nosotros,
como esperamos en ti.
Salmo 34.
Salmo de David, cuando mudó su semblante delante
de Abibellech
y él lo echó y fuese.
Bendeciré
a Jehová en todo tiempo,
su alabanza será siempre en mi boca.
En Jehová se gloriará mi alma,
oiránlo los mansos y se alegrarán.
Engrandeced
a Jehová conmigo
y ensalcemos
su nombre a una.
Busqué a Jehová y él me oyó,
y libróme de todos mis temores.
A él miraron y fueron alumbrados,
y sus rostros no se avergonzaron.
Este pobre clamó y oyóle a Jehová y
librólo de todas sus angustias.
El ángel de Jehová acampa en derredor de
los que le temen y los defiende.
Gustad y ved que es bueno Jehová,
dichoso el hombre que confiará en él.
Temed a Jehová,
vosotros sus santos,
porque no hay falta para los que le
temen.
Los leoncillos
necesitaron
y tuvieron hambre,
pero los que buscan a Jehová no tendrán
falta de ningún bien.
Venid, hijos, oídme,
el temor de Jehová os enseñaré.
¿Quién es el hombre que desea vida, que
codicia días para ver bien?
Guarda tu lengua de mal y tus labios
de hablar engaño.
Apártate del mal y haz el bien, busca
la paz y síguela.
Los ojos de Jehová están sobre los justos
y atentos sus oídos al clamor de ellos.
La ira de Jehová contra los que mal
hacen para cortar de la tierra la memoria
de ellos.
Clamaron los justos y Jehová oyó,
y librólos de todas sus angustias.
Cercano está Jehová a los quebrantados de corazón
y salvará a los contritos de espíritu.
Muchos son los males del justo,
más de todos ellos lo librará Jehová.
Él guarda todos sus huesos, ni 1 de
ellos será quebrantado.
Matará al malo la maldad,
y los que aborrecen al justo serán azulados.
Jehová redime el alma de sus siervos,
y no serán azulados cuantos en él confían.
Fin del capítulo 34
del libro de los salmos.
Capitulos 35
al 37 del libro de los salmos, versión
de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LiBriVox.
Todas las grabaciones de LiBriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriVox punto 0RG.
Salmo 35.
Salmo de David.
Disputa,
oh Jehová,
con los que contra mí contienden,
pelea con los que me combaten.
Echa mano al escudo y al pavés,
y levántate en mi ayuda
Y saca la lanza, cierra contra mis perseguidores,
di a mi alma, yo soy tu salud.
Avergüéncense
y confóndanse los que buscan mi alma.
Vuelvan atrás y sean avergonzados
los que mi mal intentan.
Sean como el tamo delante del viento,
y el ángel de Jehová los acosa.
Sea su camino oscuridad y resbaladeros,
y el ángel de Jehová los persiga.
Porque sin causa escondieron para mí su red
en un hoyo.
Sin causa hicieron hoyo para mi alma.
Véngale el quebrantamiento
que no sepa y su red que escondió
lo prenda.
Con quebrantamiento
en ella caiga
y gócese mi alma en Jehová
y alégrese en su salud.
Todos mis huesos dirán,
Jehová.
¿Quién como tú,
que libras al afligido del más fuerte que
él y al pobre y menesteroso
del que le despoja?
Levantáronse
testigos falsos,
demandáronme
lo que no sabía.
Volviéronme
mal por bien para abatir a mi alma.
Mas yo cuando ellos enfermaron me vestí de
saco,
afligí con ayuno mi alma y mi oración
se revolvía en mi seno.
Como por mi compañero,
como por mi hermano andaba,
como el que trae luto por madre, enlutado
me humillaba.
Pero ellos se alegraron en mi adversidad y
se juntaron.
Juntáronse contra mí gentes despreciables,
y yo no lo entendía.
Despendazábanme
y no cesaban.
Con los lisonjeros
escarnecedores
truhanes,
crujiendo sobre mí sus dientes.
Señor.
¿Hasta cuándo verás esto?
Recobra mi alma de sus quebrantamientos,
mi única de los leones.
Te confesaré en grande congregación,
te alabaré entre numeroso pueblo.
No se alegren de mí mis enemigos injustos,
ni los que me aborrecen sin causa
hagan del ojo,
porque no hablan paz,
y contra los mansos de la tierra piensan
palabras engañosas.
Y ensancharon sobre mí su boca, dijeron, ea,
ea, nuestros ojos lo han visto.
Tú lo has visto, oh, Jehová, no calles.
Señor,
de mí no te alejas.
Muévete y despierta para mi juicio,
para mi causa, dios mío y señor mío.
Júzgame conforme a tu justicia,
Jehová dios mío, y no se alegren de
mí.
No digan en su corazón,
ea alma nuestra,
no digan, hemoslo devorado.
Avergüéncense
y sean confundidos
a una los que de mi mal se
alegran.
Vístanse de vergüenza y de confusión los que
se engrandecen
contra mí.
Canten y alégrense los que están a favor
de mi justa causa,
y digan siempre,
sea ensalzado
Jehová,
que ama la paz de su siervo,
y mi lengua hablará de tu justicia
y de tu loor todo el día.
Salmo 36.
Al músico principal.
Salmo de David, siervo del señor. La iniquidad
del impío me dice al corazón,
no hay temor de dios delante de sus
ojos.
Lisonjéase,
por tanto, en sus propios ojos,
hasta que su iniquidad sea hallada aborrecible.
Las palabras de su boca son iniquidad y
fraude.
No quiso entender para bien hacer.
Iniquidad
piensa sobre su cama,
está en camino no bueno,
el mal no aborrece.
Jehová,
hasta los cielos es tu misericordia,
tu verdad hasta las nubes,
tu justicia
como los montes de dios,
tus juicios, abismo grande. Oh, Jehová,
al hombre y al animal conservas.
Cuán ilustre, oh dios, es tu misericordia.
Por eso los hijos de los hombres se
amparan bajo la sombra de tus alas.
Embriagarse
ante la grosura de tu casa,
y tú los abrevarás del torrente de tus
delicias.
Porque contigo está el manantial de la vida,
en tu luz veremos la luz.
Extiende tu misericordia
a los que te conocen
y tu justicia a los rectos de corazón.
No venga contra mí pie de soberbia,
ni mano de impíos no me mueva.
Allí cayeron los obradores de iniquidad,
fueron reempujados
y no pudieron levantarse.
Salmo 37.
Salmo de David.
No te impacientes a causa de los malignos
ni tengas envidia de los que hacen iniquidad,
porque como hierba serán presto cortados
y decaerán
como verdor de renuevo.
Espera en Jehová y haz bien,
vivirás en la tierra y en verdad serás
alimentado.
Pon asimismo tu delicia en Jehová y él
te dará las peticiones de tu corazón.
Encomienda
a Jehová tu camino y espera en él
y él hará.
Y exhibirá tu justicia como la luz y
tus derechos como el mediodía.
Calla a Jehová y espera en él, no
te alteres con motivo del que prospera en
su camino, por el hombre que hace maldades.
Déjate de la ira y de pon el
enojo,
no te excites en manera alguna a hacer
lo malo,
porque los malignos serán talados,
mas los que esperan en Jehová ellos heredarán
la tierra.
Pues de aquí a poco no será el
malo,
y contemplarás
sobre su lugar y no aparecerá.
Pero los mansos heredarán la tierra
y se recrearán
con abundancia de paz.
Maquina el impío contra el justo y cruje
sobre él sus dientes.
El señor se reirá de él, porque ve
que viene su día.
Los impíos desenvainaron
espada
y entesaron su arco para derribar al pobre
y al menesteroso,
para matar a los de recto proceder.
La espada de ellos entrará en su mismo
corazón y su arco será quebrado.
Mejor es lo poco del justo que las
riquezas de muchos pecadores,
porque los brazos de los impíos serán quebrados,
mas el que sostiene a los justos es
Jehová.
Conoce Jehová los días de los perfectos,
y la heredad de ellos será para siempre.
No serán avergonzados
en el mal tiempo, y en los días
de hambre serán hartos,
Mas los impíos perecerán
y los enemigos de Jehová como la grasa
de los carneros serán consumidos,
se disiparán como humo.
El impío toma prestado y no paga,
mas el justo tiene misericordia
y da.
Porque los benditos de él heredarán la tierra
y los malditos de él serán talados.
Por Jehová son ordenados los pasos del hombre
y aprueba su camino.
Cuando cayere, no quedará postrado,
porque Jehová sostiene su mano.
Mozo fui y he envejecido,
y no he visto justo desamparado
ni su simiente que mendigue pan.
En todo tiempo tiene misericordia y presta,
y su simiente es para bendición.
Apártate del mal y haz el bien, y
vivirás para siempre.
Porque Jehová ama la rectitud y no desampara
a sus santos,
más la simiente de los impíos será extirpada.
Los justos heredarán la tierra y vivirán para
siempre sobre ella.
La boca del justo hablará sabiduría
y su lengua proferirá juicio.
La ley de su dios está en su
corazón,
por tanto, sus pasos no vacilarán.
Acecha el impío al justo y procura matarlo.
Jehová no lo dejará en sus manos ni
lo condenará cuando le juzgaren.
Espera en Jehová y guarda su camino,
a él te ensalzará para heredar la tierra.
Cuando serán talados los pecadores lo verás.
Vi yo al impío sumamente ensalzado
y que se extendía como un laurel verde.
Empero
pasóse,
y he aquí y no parece,
y búsquelo,
y no fue hallado.
Considera al íntegro y mira al justo, que
la postrimería de cada 1 de ellos es
paz.
Mas los transgresores
fueron todos a una destruidos.
La postrimería de los impíos fue talada.
Pero la salvación de los justos es de
Jehová,
y él es su fortaleza en el tiempo
de angustia.
Y Jehová los ayudará y los librará,
y libertará a los de los impíos y
los salvará,
por cuanto en él esperaron.
Fin del capítulo 37
del libro de los salmos.
Capitulos
al 40 del libro de los salmos,
versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación para LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriVox
punto org.
Grabado por Claudia Barret.
Salmo 38.
Salmo de David,
para recordar.
Jehová, no me reprendas en tu furor ni
me castigues en tu ira, porque tus saetas
descendieron a mí, y sobre mí ha caído
tu mano.
No hay sanidad en mi carne a causa
de tu ira,
ni hay paz en mis huesos a causa
de mi pecado.
Porque mis iniquidades
han pasado mi cabeza,
como carga pesada se han agravado sobre mí.
Pudriéronse,
corrompiéronse
mis llagas
a causa de mi locura.
Estoy encorvado,
estoy humillado en gran manera,
ando enlutado todo el día,
porque mis lomos están llenos de irritación
y no hay sanidad en mi carne.
Estoy debilitado y molido en gran manera.
Bramo a causa de la conmoción de mi
corazón.
Señor,
delante de ti están todos mis deseos,
y mi suspiro no te es oculto.
Mi corazón está acongojado,
hame dejado mi vigor,
y aun la misma luz de mis ojos
no está conmigo.
Mis amigos y mis compañeros se quitaron de
delante de mi plaga,
y mis cercanos se pusieron lejos,
Y los que buscaban mi alma armaron lazos,
y los que procuraban mi mal hablaban iniquidades
y meditaban fraudes todo el día.
Mas yo, como si fuera sordo, no oía,
y estaba como un mudo que no abre
su boca.
Fui, pues, como un hombre que no oye,
y que en su boca no tiene reprensiones.
Porque a ti, oh Jehová,
esperé yo.
Tú responderás,
Jehová,
dios mío.
Porque dije
que no se alegren de mí. Cuando mi
pie resbalaba,
sobre mí se engrandecían.
Empero yo estoy a pique de claudicar,
y mi dolor está delante de mí continuamente.
Por tanto, denunciaré mi maldad,
congojaréme
por mi pecado,
porque mis enemigos están vivos y fuertes,
y hanse aumentado los que me aborrecen sin
causa.
Y pagando mal por bien me son contrarios
por seguir yo lo bueno.
No me desampares,
oh Jehová.
Dios mío, no te alejes de mí.
Apresúrate a ayudarme,
oh Señor,
mi salud.
Salmos 39.
Al músico principal,
a Jedutún,
salmo de David.
Yo dije,
atenderé a mis caminos,
para no pecar con mi lengua.
Guardaré mi boca con freno
en tanto que el impío fuere contra mí.
Enmudecí
con silencio,
cálleme aún respecto de lo bueno, y excitóse
mi dolor.
Enardecióse
mi corazón dentro de mí,
encendióse fuego en mi meditación,
y así proferí con mi lengua.
Hazme saber, Jehová, mi fin,
y cuánta sea la medida de mis días
sepa yo cuánto tengo de ser del mundo.
He aquí diste a mis días término corto,
y mi edad es como nada delante de
ti.
Ciertamente es completa vanidad todo hombre que vive.
Cela.
Ciertamente, en tinieblas anda el hombre.
Ciertamente, en vano se inquieta,
junta, y no sabe quién lo allegará.
Y ahora, señor, ¿qué esperaré?
Mi esperanza en ti está.
Líbrame de todas mis rebeliones,
no me pongas por escarnio del insensato.
Enmudecí,
no abrí mi boca, porque tú lo hiciste.
Quita de sobre mí tu plaga, de la
guerra de tu mano soy consumido.
Con castigo sobre el pecado corriges al hombre
y haces consumirse como de polilla su grandeza.
Ciertamente vanidad es todo hombre.
Cela.
Oye mi oración, oh Jehová, y escucha mi
clamor.
No calles a mis lágrimas,
porque peregrino soy para contigo,
y advenedizo,
como todos mis padres.
Déjame, y tomaré fuerzas,
antes que vaya y perezca.
Salmos 40.
Al músico principal,
salmo de David.
Resignadamente
esperé a Jehová,
e inclinó hacia mí y oyó mi clamor,
e hízome sacar de un lago de miseria,
del lodo cenagoso,
y puso mis pies sobre peña y enderezó
mis pasos.
Puso luego en mi boca canción nueva, alabanza
a nuestro dios.
Verán esto muchos, y temerán,
y esperarán en Jehová.
Bienaventurado el hombre que puso a Jehová por
su confianza,
y no mira a los soberbios ni a
los que declinan a la mentira.
Aumentado has tú, oh Jehová, dios mío, tus
maravillas,
y tus pensamientos para con nosotros no te
los podremos contar.
Si yo anunciare y hablare de ellos,
no pueden ser enterrados.
Sacrificio y presente no te agrada. Has abierto
mis oídos.
Holocausto
y expiación no has demandado.
Entonces dije, he aquí, vengo.
En el envoltorio del libro está escrito de
mí, El hacer tu voluntad, Dios mío, hame
agradado,
y tu ley está en medio de mis
entrañas.
Anunciado he justicia
en grande congregación.
He aquí, no detuve mis labios,
Jehová, tú lo sabes.
No encubrí tu justicia dentro de mi corazón.
Tu verdad y tu salvación he dicho.
No oculté tu misericordia y tu verdad en
grande concurso.
Tú, Jehová, no apartes de mí tus misericordias.
Tu misericordia y tu verdad me guarden siempre,
porque me han cercado males
hasta no haber cuento.
Hanme comprendido mis maldades,
y no puedo levantar la vista. Hanse aumentado
más que los cabellos de mi cabeza, y
mi corazón me falta.
Quieras, oh Jehová,
librarme.
Jehová,
apresúrate a socorrerme.
Sean avergonzados
y confusos
a una los que buscan mi vida para
cortarla.
Vuelvan atrás y avergüéncense los que mi mal
desean.
Sean asolados en pago de su afrenta los
que me dicen, ea, ea.
Gócense y alégrense en ti todos los que
te buscan, y digan siempre los que aman
tu salud,
Jehová sea ensalzado.
Aunque afligido yo y necesitado,
Jehová pensará de mí. Mi ayuda y mi
libertador eres tú. Dios mío, no te tardes.
Fin del capítulo 40 del libro de los
salmos.
Grabado por Claudia Barret.
Capitulos del 41 al 44
del libro de los salmos,
de la versión de la Biblia Reina Valera
antigua.
Esta es una grabación para LibriVox.
Todas las grabaciones de LibryBox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibryBox
punto org,
grabado por Claudia Barret.
Salmos 41.
Al músico principal,
salmo de David,
bienaventurado
el que piensa en el pobre.
En el día malo lo librará Jehová.
Jehová lo guarde y le dé vida.
Sea bienaventurado
en la tierra,
y no lo entregues a la voluntad de
sus enemigos.
Jehová lo sustentará sobre el lecho del dolor.
Mullirás toda su cama en su enfermedad.
Yo dije, Jehová, ten misericordia de mí, sana
mi alma,
porque contra ti he pecado.
Mis enemigos dicen mal de mí preguntando,
¿cuándo morirá y perecerá su nombre?
Y si venía a verme,
hablaba mentira.
Su corazón se amontonaba iniquidad,
y salido fuera,
hablábala.
Reunidos murmuraban contra mí todos los que me
aborrecían.
Contra mí pensaban mal,
diciendo de mí,
cosa pestilencial de él se ha apoderado,
y el que cayó en cama no volverá
a levantarse.
Aún el hombre de mi paz, en quien
yo confiaba,
el que de mi pan comía,
alzó contra mí el calcañar.
Mas tú, Jehová, ten misericordia
de mí, y hazme levantar,
y daréles el pago.
En esto habré conocido que te he agradado,
que mi enemigo no se holgará de mí.
En cuanto a mí, en mi integridad me
has sustentado,
y me has hecho estar delante de ti
para siempre.
Bendito sea Jehová, el dios de Israel,
por siglos de siglos.
Amén y amén.
Salmos 42.
Al músico principal,
masquil a los hijos de Core.
Como el ciervo brama por las corrientes de
las aguas,
así clama por ti, oh dios, el alma
mía.
Mi alma tiene sed de dios,
del dios vivo.
¿Cuándo vendré y pareceré delante de dios?
Fueron mis lágrimas, mi pan de día y
de noche,
mientras me dicen todos los días, ¿dónde está
tu dios?
Acordaréme de estas cosas y derramaré sobre mí
mi alma.
Cuando pasaré en el número,
iré con ellos hasta la casa de dios,
con voz de alegría y de alabanza,
haciendo fiesta la multitud.
¿Por qué te abates, oh alma mía, y
te conturbas en mí?
Espera a dios,
porque aún le tengo de alabar por las
saludes de su presencia.
Dios mío, mi alma está en mí abatida.
Acordaréme,
por tanto, de ti desde tierra del Jordán,
y de los hermonitas
desde el monte de Misar.
Un abismo llama a otro a la voz
de tus canales.
Todas tus ondas y tus olas han pasado
sobre mí.
De día mandará Jehová su misericordia,
y de noche su canción será conmigo,
y oración al dios de mi vida.
Diré a dios,
roca mía, ¿por qué te has olvidado de
mí? ¿Por qué andaré yo enlutado por la
opresión del enemigo?
Mientras se han quebrantado mis huesos, mis enemigos
me afrentan,
diciéndome cada día, ¿dónde está tu dios?
¿Por qué te abates, oh alma mía, y
por qué te conturbas en mí?
Espera a dios, porque aún le tengo de
alabar.
Es él salvamento delante de mí y el
dios mío.
Salmos 43.
Júzgame, oh dios, y aboga mi causa.
Líbrame de gente impía,
del hombre de engaño e iniquidad,
pues que tú eres el dios de mi
fortaleza.
¿Por qué me has desechado?
¿Por qué andaré enlutado por la opresión del
enemigo?
Envía tu luz y tu verdad.
Estas me guiarán, me conducirán al monte de
tu santidad y a tus tabernáculos.
Y entraré al altar de dios,
al dios alegría de mi gozo,
y alabaréte con arpa, oh dios, dios mío.
¿Por qué te abates, oh alma mía, y
por qué te conturbas en mí? Espera a
dios,
porque aún le tengo de alabar.
Es el salvamento delante de mí y el
dios mío.
Salmos 44.
Al músico principal
de los hijos de Core, Masquil.
Oh, Dios, con nuestros oídos hemos oído.
Nuestros padres nos han contado la obra que
hiciste en sus días,
en los tiempos antiguos.
Tú con tu mano echaste las gentes
y los plantaste a ellos,
afligiste a los pueblos y los arrojaste,
porque no se apoderaron de la tierra por
su espada, ni su brazo los libró, sino
tu diestra y tu brazo y la luz
de tu rostro,
porque te complaciste en ellos.
Tú, oh dios, eres mi rey,
Manda saludes a Jacob.
Por medio de ti, sacudiremos a nuestros enemigos.
En tu nombre atropellaremos
a nuestros adversarios.
Porque no confiaré en mi arco, ni mi
espada me salvará,
pues tú nos has guardado de nuestros enemigos
y has avergonzado
a los que nos aborrecían.
En dios nos gloriaremos todo tiempo,
y para siempre lo haremos tu nombre.
Zela.
Empero, nos has desechado
y nos has hecho avergonzar,
y no sales en nuestros ejércitos.
Nos hiciste retroceder del enemigo,
y saqueárnoslos
para sí los que nos aborrecían.
Pusistinos como a ovejas para comida y esparcístenos
entre las gentes.
Has vendido tu pueblo de balde
y no pujaste en sus precios.
Pusistinos por vergüenza a nuestros vecinos,
por escarnio y por burla a los que
nos rodean.
Pusistinos por proverbio entre las gentes,
por movimiento de cabeza en los pueblos.
Cada día mi vergüenza está delante de mí
y cúbreme la confusión de mi rostro, por
la vergüenza del que me vitupera y deshonra,
por razón del enemigo y del que se
venga.
Todo esto nos ha venido y no nos
hemos olvidado de ti,
y no hemos faltado a tu pacto.
No se ha vuelto atrás nuestro corazón
ni tampoco se han apartado nuestros pasos de
tus caminos.
Cuando nos quebrantaste en el lugar de los
dragones y nos cubriste con sombra de muerte,
Si nos hubiésemos olvidado del nombre de nuestro
dios
o alzado nuestras manos a dios ajeno,
¿nos demandaría dios esto?
Porque él conoce los secretos del corazón.
Empero por tu causa nos matan cada día.
Somos tenidos como ovejas para el matadero.
Despierta.
¿Por qué duermes, señor? Despierta.
No te alejes para siempre.
¿Por qué escondes tu rostro y te olvidas
de nuestra aflicción y de la opresión nuestra?
Porque nuestra alma está agobiada hasta el polvo.
Nuestro vientre está pegado con la tierra.
Levántate para ayudarnos y redímenos por tu misericordia.
Fin del capítulo 44
del libro de los salmos,
Grabado por Claudia Barret.
Capitulos 45 al 48 del libro de los
salmos, versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de Libry Box. Todas
las grabaciones de Libry Box están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite LibriBox punto 0RG.
Salmo 45.
Al músico principal,
sobre sus anim, para los hijos de Core,
masquil,
canción de amores,
rebosa mi corazón palabra buena,
refiero yo al rey de mis obras, mi
lengua es pluma de escribiente muy ligero.
Hazte hermoseado más que los hijos de los
hombres.
La gracia se derramó en tus labios,
por tanto, dios te ha bendecido para siempre.
Síñete tu espada sobre el muslo, oh, valiente,
con tu gloria y con tu majestad,
y en tu gloria sé prosperado,
cabalga sobre palabra de verdad y de humildad
y de justicia,
y tu diestra te enseñará cosas terribles.
Tus saetas agudas con que caerán pueblos debajo
de ti
penetrarán en el corazón de los enemigos del
rey.
Tu trono,
oh, dios eterno y para siempre,
vara de justicia la vara de tu reino.
Amaste la justicia y aborreciste la maldad,
por tanto, te ungió dios,
el dios tuyo, con óleo de gozo sobre
tus compañeros.
Mirra,
Aloe y Kacia
exhalan todos tus vestidos.
En estancias de marfil te han recreado.
Hijas de reyes entre tus ilustres está
la reina a tu diestra con oro de
Ofir. Oye, hija, y mira, e inclina tu
oído,
y olvida tu pueblo y la casa de
tu padre,
y deseará el rey tu hermosura,
e inclínate a él, porque él es tu
señor,
y las hijas de Tiro vendrán con presente,
implorarán tu favor los ricos del pueblo.
Toda ilustres de dentro la hija del rey,
de brocado de oro es su vestido,
con vestidos bordados
será llevada al rey,
vírgenes en pos de ella, sus compañeras serán
traídas a ti, serán traídas con alegría y
gozo,
entrarán en el palacio del rey.
En el lugar de tus padres serán tus
hijos, a quienes harás príncipes en toda la
tierra.
Haré perpetua la memoria de tu nombre en
todas las generaciones,
por lo cual te alabarán los pueblos eternamente
y para siempre.
Salmo 46.
Al músico principal,
de los hijos de Core,
salmo sobre Alamot.
Dios es nuestro amparo y fortaleza,
nuestro pronto auxilio en las tribulaciones,
Por tanto, no temeremos aunque la tierra sea
removida,
aunque se traspasen los montes al corazón de
la mar. Bramarán,
turbaránse
sus aguas, temblarán los montes a causa de
su braveza,
Zelah.
Del río sus conductos alegrarán la ciudad de
dios,
el santuario de las tiendas del altísimo.
Dios está en medio de ella,
no será conmovida,
dios la ayudará al clarear la mañana. Bramaron
las gentes, titubearon los reinos,
dio él su voz,
derritióse
la tierra.
Jehová de los ejércitos
es con nosotros,
nuestro refugio es el dios de Jacob, Zela.
Benid,
ped las obras de Jehová
que ha puesto asolamientos
en la tierra,
que hace cesar las guerras hasta los fines
de la tierra, que quiebra el arco, corta
la lanza y quema los carros en el
fuego.
Estad quietos, y conoced que yo soy dios.
Ensalzado he de ser entre las gentes,
ensalzado
seré en la tierra. Jehová de los ejércitos
es con nosotros,
nuestro refugio
es el dios de Jacob, Zela.
Salmo 47.
Al músico principal,
de los hijos de Core,
salmo. Pueblos todos,
batid las manos,
aclamad a dios con voz de júbilo,
porque Jehová el altísimo es terrible,
rey grande sobre toda la tierra. Él sujetará
a los pueblos debajo de nosotros y a
las gentes debajo de nuestros pies. Él nos
elegirá nuestras heredades, la hermosura de Jacob al
cual amó, Zela.
Subió dios con júbilo,
Jehová con sonido de trompeta.
Cantad a dios, cantad,
cantad a nuestro rey, cantad, porque dios es
el rey de toda la tierra,
cantad con inteligencia.
Reinó dios sobre las gentes,
asentóse dios sobre su santo trono.
Los príncipes de los pueblos se juntaron al
pueblo del dios de Abraham,
porque de dios son los escudos de la
tierra,
él es muy ensalzado.
Salmo 48.
Canción.
Salmo de los hijos de Core.
Grande es Jehová,
y digno de ser en gran manera alabado,
en la ciudad de nuestro dios, en el
monte de su santuario.
Hermosa provincia,
el gozo de toda la tierra es el
monte de Sion,
a los lados de Aquilón,
la gran ciudad del gran rey.
Dios en sus palacios es conocido por refugio,
porque he aquí los reyes de la tierra
se reunieron,
pasaron todos.
Y viéndola ellos así,
maravilláronse,
se turbaron,
diéronse priesa a huir,
tomólos allí temblor,
dolor como a mujer que pare. Con viento
solano quiebras tú las naves de Társis.
Como lo oímos,
así hemos visto en la ciudad de Jehová
de los ejércitos,
en la ciudad de nuestro dios,
afirmarala
dios para siempre. Celah.
Esperamos tu misericordia,
oh dios, en medio de tu templo. Conforme
a tu nombre, oh dios, así es tu
loor hasta los fines de la tierra, de
justicia
está llena tu diestra. Alegrarás el monte de
Sion, se gozarán las hijas de Judá por
tus juicios.
Andad alrededor de Sion y rodeadla,
contad sus torres, poned vuestro corazón a su
antemuro,
mirad sus palacios,
para que lo contéis a la generación venidera,
porque este dios es dios nuestro eternamente
y para siempre, él nos capitaneará hasta la
muerte. Fin del salmo 48
del libro de los salmos.
Capitulos 49 al 51 del libro de los
salmos, versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriBox.
Todas las grabaciones de LibriBox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite punto
0RG.
Salmo 49.
Al músico principal,
salmo para los hijos de Core,
oíd esto, pueblos todos,
escuchad, habitadores todos del mundo.
Así los plebeyos como los nobles, el rico
y el pobre juntamente.
Mi boca hablará sabiduría,
y el pensamiento de mi corazón,
inteligencia.
Acomodaré a ejemplos mi oído,
declararé con el arpa mi enigma.
¿Por qué he de temer en los días
de adversidad,
cuando la iniquidad de mis incidiadores me cercare?
Los que confían en sus haciendas y en
la muchedumbre de sus riquezas se jactan.
Ninguno de ellos podrá en manera alguna redimir
al hermano ni dar a dios su rescate,
porque la redención de su vida es de
gran precio y no se hará jamás.
Que viva adelante para siempre y nunca vea
la sepultura,
pues se ve que mueren los sabios, así
como el insensato y el necio perecen
y dejan a otros sus riquezas.
En su interior
tienen que sus casas eran eternas,
y sus habitaciones para generación y generación,
llamaron sus tierras de sus nombres.
Mas el hombre no permanecerá en honra, es
semejante a las bestias que perecen.
Este su camino es su locura.
Con todo, corren sus descendientes por el dicho
de ellos, selah, como rebaño serán puestos en
la sepultura,
la muerte se cebará en ellos y los
rectos se enseñorearán
de ellos por la mañana, y se consumirá
su bien parecer en el sepulcro de su
morada.
Empero,
dios redimirá mi vida del poder de la
sepultura cuando me tomará, selah. No temas cuando
se enriquece alguno,
cuando aumenta la gloria de su casa,
porque en muriendo no llevará nada ni descenderá
tras él su gloria. Si mientras viviere
dirá dichosa a su alma, y tú serás
loado cuando bien te tratares,
entrará a la generación de sus padres,
no verán luz para siempre.
El hombre en honra que no entiende,
semejante es a las bestias que perecen.
Salmo 50.
Salmo de Asaf.
El dios de dioses,
Jehová, ha hablado y convocado la tierra desde
el nacimiento del sol hasta donde se pone.
De Sion,
perfección de hermosura,
a dios resplandecido.
Vendrá nuestro dios y no callará,
fuego consumirá delante de él, y en derredor
suyo habrá tempestad grande,
convocará a los cielos de arriba y a
la tierra para juzgar a su pueblo.
Juntadme, mis santos,
los que hicieron conmigo pacto con sacrificio,
y denunciarán los cielos su justicia,
porque dios es el juez, Zela.
Oye, pueblo mío, y hablaré.
Escucha, Israel,
y testificaré
contra ti,
yo soy dios,
el dios tuyo.
No te reprenderé sobre tus sacrificios
ni por tus holocaustos,
que delante de mí están siempre.
No tomaré de tu casa becerros
ni machos cabríos de tus apriscos,
porque mía es toda bestia del bosque y
los millares de animales en los collados.
Conozco todas las aves de los montes,
y en mi poder están las fieras del
campo.
Si yo tuviese hambre,
no te lo diría a ti, porque mío
es el mundo y su plenitud.
¿Tengo de comer yo carne de toros o
de beber sangre de machos cabríos?
Sacrifica a dios alabanza
y paga tus votos al altísimo,
e invócame en el día de la angustia,
te libraré y tú me honrarás. Pero al
malo dijo dios, que tienes tú que narrar
mis leyes y que tomar mi pacto en
tu boca, pues que tú aborreces el castigo
y echas a tu espada mis palabras.
Si veías al ladrón, tú corrías con él,
y con los adúlteros era tu parte,
tu boca metías en mal y tu lengua
componía engaño,
tomabas asiento y hablabas contra tu hermano, contra
el hijo de tu madre ponías infamia.
Estas cosas hiciste y yo he callado,
Pensabas que de cierto sería yo como tú,
yo te argüiré y pondrélas delante de tus
ojos.
Entended ahora esto, los que os olvidáis de
dios,
no sea que arrebate sin que nadie libre.
El que sacrifica alabanza me honrará,
y al que ordenare su camino, le mostraré
la salud de dios.
Salmo 51.
Al músico principal.
Salmo de David, cuando después que entró a
Bat-Sebá,
vio a El Natán, el profeta.
Ten piedad de mí, oh dios, conforme a
tu misericordia,
conforme a la multitud de tus piedades borra
mis rebeliones.
Lávame más y más de mi maldad,
y límpiame de mi pecado, porque yo reconozco
mis rebeliones,
y mi pecado está siempre delante de mí.
A ti, a ti solo he pecado,
y he hecho lo malo delante de tus
ojos,
porque seas reconocido justo en tu palabra y
tenido por puro en tu juicio.
He aquí, en maldad he sido formado y
en pecado me concibió mi madre.
He aquí, tú amas la verdad en lo
íntimo, y en lo secreto me has hecho
comprender sabiduría.
Purifícame con hisopo y será limpio,
lávame y seré emblanquecido
más que la nieve. Hazme oír gozo y
alegría,
y se recrearán los huesos que has abatido.
Esconde tu rostro de mis pecados y borra
todas mis maldades.
Crea en mí, oh dios, un corazón limpio,
y renueva un espíritu recto dentro de mí.
No me eches de delante de ti,
y no quites de mí tu santo espíritu.
Vuélveme el gozo de tu salud, y el
espíritu libre me sustente.
Enseñaré a los prevaricadores
tus caminos,
y los pecadores se convertirán a ti.
Líbrame de homicidios,
oh dios, dios de mi salud,
cantará mi lengua tu justicia.
Señor,
abre mis labios y publicará mi boca tu
alabanza,
porque no quieres tu sacrificio que yo daría,
no quieres holocausto.
Los sacrificios de dios son el espíritu quebrantado,
al corazón contrito y humillado no despreciarás
tú, oh dios.
Haz bien con tu benevolencia,
Sion,
edifica los muros de Jerusalén.
Entonces, te agradarán los sacrificios de justicia,
el holocausto u ofrenda del todo quemada.
Entonces, ofrecerán sobre tu altar becerros.
Fin del salmo 51.
Capítulo 52
al 55 del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de Libry Box.
Todas las grabaciones de Libry Box están en
el dominio público.
Para más información,
o para ser voluntario,
por favor, visite LIBRI Vox punto 0RG.
Grabado por Monse González.
Salmo 52.
Al músico principal.
Masquil de David, cuando vino Dohec y Dumeo,
y dio cuenta a Saúl, diciéndole,
David ha venido a casa de Ajimélec.
¿Por qué te glorías de maldad, oh poderoso?
La misericordia de dios es continua.
Agravios maquina tu lengua, como navaja amolada hace
engaño.
Amaste el mal más que el bien,
la mentira más que hablar justicia.
SELÁ.
Has amado toda suerte de palabras perniciosas,
engañosa lengua.
Por tanto, dios te derribará para siempre.
Te asolará y te arrancará de tu morada,
y te desarraigará de la tierra de los
vivientes, SELAK.
Y verán los justos y temerán,
y reiránse de él, diciendo:
he aquí el hombre que no puso a
dios por su fortaleza,
sino que confió en la multitud de sus
riquezas,
y se mantuvo en su maldad.
Mas yo estoy como oliva verde en la
casa de dios, en la misericordia de dios
confío perpetua y eternamente.
Te alabaré para siempre por lo que has
hecho,
y esperaré en tu nombre porque es bueno
delante de tus santos.
Salmo 53,
al músico principal.
Sobre Mahalat.
Masquil de David.
Dijo el necio en su corazón,
no hay dios.
Corrompiéronse
e hicieron abominable maldad,
no hay quien haga bien.
Dios desde los cielos miró sobre los hijos
de los hombres,
para ver si hay algún entendido que busque
a dios.
Cada 1 se había vuelto atrás,
todos se habían corrompido.
No hay quien haga bien,
no hay ni aún 1.
¿No tienen conocimiento
todos esos que obran iniquidad,
Que comen a mi pueblo como si comiesen
pan,
a dios no han invocado.
Allí se sobresaltaron de pavor donde no había
miedo, porque dios ha esparcido los huesos del
que asentó campo contra ti.
Los avergonzaste porque dios los desechó.
Oh, quien diese de Sión saludes a Israel,
envolviendo dios la cautividad de su pueblo,
gozarse a Jacob y alegrárase Israel.
Salmo 54.
Al músico principal.
En Nejinot.
Masquil de David,
cuando vinieron los Cifeos y dijeron a Saúl,
¿no está David escondido en nuestra tierra?
Oh, dios, sálvame por tu nombre, y con
tu poder defiéndeme.
Oh, dios, oye mi oración,
escucha las razones de mi boca,
porque extraños se han levantado contra mí y
fuertes buscan mi alma,
no han puesto a dios delante de sí.
Se la
He aquí dios es el que me ayuda,
el señor es con los que sostienen mi
vida.
Él volverá el mal a mis enemigos, córtalos
por tu verdad.
Voluntariamente
sacrificaré
a ti, alabaré tu nombre, oh Jehová, porque
es bueno,
porque me ha librado de toda angustia,
y en mis enemigos vieron mis ojos mi
deseo.
Salmo 55.
Al músico principal.
En Neshinot.
Masquil de David.
Escucha, oh dios, mi oración,
y no te escondas de mi súplica.
Estame atento y respóndeme,
clamo en mi oración y levanto el grito
a causa de la voz del enemigo,
por la presión del impío,
porque echaron sobre mí iniquidad,
y con furor me han amenazado.
Mi corazón está doloroso dentro de mí,
y terrores de muerte sobre mí han caído.
Temor y temblor vinieron sobre mí, y terror
me ha cubierto.
Y dije, quién me diese alas como de
paloma,
volaría yo y descansaría.
Ciertamente, huiría lejos, moraría en el desierto.
SELAC.
Apresuraríame
a escapar del viento tempestuoso,
de la tempestad.
Deshace, oh señor, divide la lengua de ellos,
porque he visto violencia y rencilla en la
ciudad.
Día y noche la rodean sobre sus muros,
e iniquidad y trabajo hay en medio de
ella.
Agravios hay en medio de ella, y el
fraude y engaño no se apartan de sus
plazas.
Porque no me afrentó un enemigo, lo cual
habría soportado,
ni se alzó contra mí el que me
aborrecía,
porque me hubiera ocultado de él.
Mas tú, hombre, al parecer íntimo mío, mi
guía y mi familiar,
que juntos comunicábamos dulcemente los secretos a la
casa de Dios, andábamos en compañía.
Condenados sean a muerte,
desciendan vivos al infierno,
porque maldades hay en su compañía entre ellos.
Yo a Dios clamaré y Jehová me salvará.
Tarde y mañana y a mediodía oraré y
clamaré,
y él oirá mi voz.
Él ha redimido en paz mi alma de
la guerra contra mí,
pues fueron contra mí muchos.
Dios oirá y los quebrantará luego el que
desde la antigüedad permanece,
Sélak.
Por cuanto no se mudan ni temen a
dios.
Extendió sus manos contra sus pacíficos,
violó su pacto.
Ablandan más que manteca su boca, pero guerra
hay en su corazón.
Suavizan sus palabras más que el aceite,
mas ellas son cuchillos.
Echa sobre Jehová tu carga y él te
sustentará.
No dejará para siempre caído al justo.
Mas tú, oh dios, harás descender a aquellos
al pozo de la sepultura.
Los hombres sanguinarios y engañadores
no demediarán sus días.
Empero yo
confiaré en ti.
Fin de los capítulos 52 a 55 del
libro de los salmos.
Capítulo 56
a 59 del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite LibriVox punto 0RG,
grabado por Morse González.
Salmo 56.
Al músico principal.
Sobre la paloma silenciosa,
en paraje muy distante.
Mixhtam de David.
Cuando los filisteos le prendieron en Ghat,
ten misericordia de mí, oh dios,
porque me devoraría el hombre, me oprime combatiéndome
cada día.
Apúranme mis enemigos cada día, porque muchos son
los que pelean contra mí, oh Altísimo.
En el día que temo, yo en ti
confío.
En dios alabaré su palabra.
En dios he confiado.
No temeré lo que la carne me hiciere.
Todos
los días me contristan mis negocios.
Contra mí son todos sus pensamientos para mal.
Reúnense,
escóndense,
miran ellos atentamente mis pasos esperando mi vida.
¿Escaparán
ellos por la iniquidad?
Oh, dios, derriba en tu furor los pueblos.
Mis huidas has tú contado,
pon mis lágrimas en tu redoma.
¿No están ellas en tu libro?
Serán luego vueltos atrás mis enemigos el día
que yo clamare.
En esto conozco que dios es por mí.
En dios alabaré su palabra,
en Jehová alabaré su palabra.
En dios he confiado,
no temeré lo que me hará el hombre.
Sobre mí, oh dios, están tus votos,
te tributaré alabanzas,
porque has librado mi vida de la muerte,
y mis pies de caída, para que ande
delante de dios en la luz de los
que viven.
Salmo 57.
Al músico principal.
Sobre no destruyas,
Mixtam de David,
cuando huyó de delante de Saúl a la
cueva.
Ten misericordia de mí, oh Dios,
ten misericordia de mí, porque en ti ha
confiado mi alma, y en la sombra de
tus alas me ampararé
hasta que pasen los quebrantos.
Clamaré al Dios altísimo,
al dios que me favorece.
Él enviará desde los cielos y me salvará
de la infamia del que me apura.
SELÁ.
Dios enviará su misericordia y su verdad.
Mi vida está entre leones,
estoy echado entre hijos de hombres encendidos,
sus dientes son lanzas y saetas,
y su lengua cuchillo agudo.
Ensázate sobre los cielos, oh dios, sobre toda
la tierra tu gloria.
Red han armado a mis pasos,
ase abatido mi alma,
hoyo han cavado delante de mí,
en medio de él han caído.
SELAT Pronto
está mi corazón, oh dios, mi corazón está
dispuesto,
cantaré y trovaré salmos.
Despierta,
oh gloria mía, despierta, salterio y arpa,
levantáreme de mañana.
Alabarte he en los pueblos, oh Señor,
cantaré de ti en las naciones.
Porque grande es hasta los cielos tu misericordia
y hasta las nubes tu verdad.
Ensálzate sobre los cielos, oh Dios,
sobre toda la tierra tu gloria.
Salmo 58.
Al músico principal.
Sobre no destruyas.
MIXTÁN DE DAVID.
Oh, congregación,
¿pronunciáis
en verdad justicia?
¿Juzgáis rectamente,
hijos de los hombres?
Antes con el corazón obráis iniquidades,
hacéis pesar la violencia de vuestras manos en
la tierra.
Enajenáronse
los impíos desde la matriz,
descarriáronse
desde el vientre hablando mentira.
Veneno tienen semejante al veneno de la serpiente,
son como áspides sordo que cierra su oído,
que no oye la voz de los que
encantan,
por más hábil que el encantador sea.
Oh, Dios, quiebra sus dientes en sus bocas,
quiebra, oh Jehová, las muelas de los leoncillos.
Córranse como aguas que se van de suyo,
en entesando sus saetas
luego sean hechas pedazos.
Pasen ellos como el caracol que se deslíe,
como el abortivo de mujer no vean el
sol.
Antes que vuestras joyas sientan las espinas,
así vivos, así airados,
los arrebatará él con tempestad.
Alegrárase el justo cuando viere la venganza.
Sus pies lavarán la sangre del impío.
Dirá el hombre,
ciertamente
hay fruto para el justo,
hay dios que juzga en la tierra.
Salmo 59,
al músico principal.
Sobre no destruyas,
Mixtán de David, cuando envió Saúl y guardaron
la casa para matarlo.
Líbrame de mis enemigos,
oh, dios mío,
ponme en salvo de los que contra mí
se levantan.
Líbrame de los que obran iniquidad
y sálvame de hombres sanguinarios,
porque he aquí están acechando mi vida.
Hanse juntado contra mí fuertes,
no por falta mía ni pecado mío, oh
Jehová.
Sin delito mío corren y se perciben.
Despierta para venir a mi encuentro y mira.
Y tú, Jehová Dios de los ejércitos, Dios
de Israel,
despierta para visitar todas las gentes.
No hallas misericordia de todos los que se
rebelan con iniquidad.
SELÁ.
Volveránse a la tarde, ladrarán como perros y
rodearán la ciudad.
He aquí proferirán con su boca,
cuchillos están en sus labios, porque dicen, ¿quién
oye?
Mas tú, Jehová, te reirás de ellos, te
burlarás de todas las gentes.
De su fuerza esperaré yo en ti, porque
dios es mi defensa.
El dios de mi misericordia me prevendrá,
dios me hará ver en mis enemigos mi
deseo.
No los matarás porque mi pueblo no se
olvide,
hazlos vagar con tu fortaleza y abátelos.
Oh Jehová escudo nuestro,
por el pecado de su boca, por la
palabra de sus labios,
y sean presos por su soberbia,
y por la maldición y mentira que profieren.
Acábalos con furor,
acávalos si no sean, y sepan que Dios
domina en Jacob hasta los fines de la
tierra. SELÁK.
Vuelvan, pues, a la tarde y ladren como
perros y rodeen la ciudad.
Anden ellos errantes para hallar qué comer,
y si no se saciaren, murmuren.
Yo empero cantaré tu fortaleza,
y lo haré de mañana tu misericordia,
porque has sido mi amparo y refugio en
el día de mi angustia.
Fortaleza mía, a ti cantaré,
porque eres dios de mi amparo,
dios de mi misericordia.
Fin de los capítulos 56
al 59 del libro de los salmos.
Capítulo 60 al 65 del libro de los
salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por
favor, visite punto
0RG,
grabado por Monse González.
Salmo 60,
al músico principal.
Sobre Susan Edut.
Mixtán de David, para enseñar,
cuando tuvo guerra contra Aram Naaraim,
y contra Aram de Soba. Y volvió Joab,
e hirió de Edom en el valle de
la salina 12000.
Oh, dios, tú nos has desechado, nos disipaste,
te has airado, vuélvete a nosotros.
Hiciste temblar la tierra, abrírsela,
sana sus quiebras,
porque titubea.
Has hecho ver a tu pueblo duras cosas,
hiciste nos beber el vino de agitación.
Has dado a los que te temen bandera
que alcen por la verdad.
SELAC.
Para que se libren tus amados, salva con
tu diestra y óyeme.
Dios pronunció por su santuario,
yo me alegraré.
Partiré a Sisheim y mediré el valle de
Sucot.
Mío es Galaad y mío es Manasés,
y Efraín es la fortaleza de mi cabeza,
Judán, mi legislador.
Moab, la vasija de mi lavatorio,
sobre Edom echaré mi zapato.
Haz júbilo sobre mí, oh Palestina.
¿Quién me llevará a la ciudad fortalecida?
¿Quién me llevará hasta Idumea?
Ciertamente tú, oh Dios, que nos habías desechado,
y no salías, oh Dios, con nuestros ejércitos,
danos socorro contra el enemigo,
que vana es la salud de los hombres.
En dios haremos proezas
y él hollará nuestros enemigos.
Salmo 61,
al músico principal.
Sobre Nejinot.
Salmo de David.
Oye, oh, dios, mi clamor,
a mi oración atiende.
Desde el cabo de la tierra clamaré a
ti,
cuando mi corazón desmayare,
a la peña más alta que yo me
conduzcas.
Porque tú has sido mi refugio y torre
de fortaleza delante del enemigo.
Yo habitaré en tu tabernáculo para siempre,
estaré seguro bajo la cubierta de tus alas,
Porque tú, oh dios, has oído mis votos,
has dado heredad a los que temen tu
nombre.
Días sobre días añadirás al rey,
sus años serán como generación y generación,
estará para siempre delante de dios, misericordia
y verdad
prepara que lo conserven.
Así cantaré tu nombre para siempre,
pagando mis votos cada día.
Salmo 62.
Al músico principal.
Agedutum.
Salmo de David.
En dios solamente está callada mi alma,
de él viene mi salud.
Él solamente es mi fuerte y mi salud,
es mi refugio,
no resbalaré mucho.
¿Hasta cuándo maquinaréis
contra un hombre?
Pereceréis
todos vosotros,
caeréis como pared acostada,
como cerca ruinosa.
Solamente consultan de arrojarle de su grandeza,
aman la mentira,
con su boca bendicen,
pero maldicen en sus entrañas.
SELAK.
Alma mía, en dios solamente reposa,
porque de él es mi esperanza.
Él solamente es mi fuerte y mi salud,
es mi refugio, no resbalaré.
En dios está mi salvación y mi gloria,
en dios está la roca de mi fortaleza
y mi refugio.
Esperad en él todo tiempo,
oh pueblos.
Derramad delante de él vuestro corazón,
dios es nuestro amparo.
SELAC
Por cierto,
vanidad son los hijos de los hombres,
mentira, los hijos de varón.
Pesándolos a todos igualmente en la balanza,
serán menos que la vanidad.
No confiéis en la violencia ni en la
rapiña, no os envanezcáis.
Si se aumentare la hacienda, no pongáis el
corazón en ella.
Una vez habló dios, 2 veces he oído
esto, que dios es la fortaleza.
Y de ti, oh, señor, es la misericordia,
porque tú pagas a cada 1 conforme a
su obra.
Salmo 63,
salmo de David.
Estando en el desierto de Judea.
Dios,
dios mío eres tú,
levantáreme
a ti de mañana.
Mi alma tiene sed de ti, mi carne
te desea,
en tierra de sequedad y transida sin aguas.
Para ver tu fortaleza y tu gloria, así
como te he mirado en el santuario.
Porque mejor es tu misericordia que la vida,
mis labios te alabarán.
Así te bendeciré en mi vida, en tu
nombre alzaré mis manos.
Como de meollo y de grosura será saciada
mi alma, y con labios de júbilo te
alabará mi boca.
Cuando me acordaré de ti en mi lecho,
cuando meditaré de ti en las velas de
la noche,
porque has sido mi socorro,
y así en la sombra de tus alas
me regocijaré.
Está mi alma apegada a ti, tu diestra
me ha sostenido.
Mas los que para destrucción buscaron mi alma
caerán en los sitios bajos de la tierra.
Destruiránlos
a filo de espada,
sean porción de las zorras.
Empero, el rey se alegrará en dios, será
alabado cualquiera que por él jura,
porque la boca de los que hablan mentira
será cerrada.
Salmo 64,
al músico principal.
Salmo de David.
Escucha, oh, dios, mi voz en mi oración,
guarda mi vida del miedo del enemigo,
escóndeme del secreto consejo de los malignos,
de la conspiración de los que obran iniquidad,
que amolaron su lengua como cuchillo
y armaron por su saeta palabra amarga,
para asaetear a escondidas al íntegro.
De improviso lo asaetan y no temen.
Obstinados en su inicuo designio,
tratan de esconder los lazos,
y dicen,
¿quién los ha de ver?
Inquieren iniquidades,
hacen una investigación exacta,
y el íntimo pensamiento de cada 1 de
ellos, así como el corazón,
es profundo.
Mas Dios los herirá con saeta,
de repente serán sus plagas,
y harán caer sobre sí sus mismas lenguas,
se espantarán todos los que los vieren.
Y temerán todos los hombres,
y anunciarán la obra de dios, y entenderán
su hecho.
Alegraráse
el justo en Jehová
y confiarase
en él, y se gloriarán todos los rectos
de corazón.
Salmo 65,
al músico principal.
Salmo,
cántico de David.
A ti es plácida la alabanza en Sión,
oh dios, y a ti se pagarán los
votos.
Tú oyes la oración,
a ti vendrá toda carne.
Palabras de iniquidades me sobrepujaron,
mas nuestras rebeliones tú las perdonarás.
Dichoso el que tú escogieres e hicieres llegar
a ti, para que habite en tus atrios,
seremos saciados del bien de tu casa, de
tu santo templo.
Con tremendas cosas en justicia nos responderás tú,
oh dios de nuestra salud,
esperanza de todos los términos de la tierra
y de los más remotos confines de la
mar.
Tú, el que afirma los montes con su
potencia,
ceñido de valentía,
el que amansa el estruendo de los mares,
el estruendo de sus ondas y el alboroto
de las gentes.
Por tanto, los habitadores de los fines de
la tierra temen tus maravillas.
Tú haces alegrar las salidas de la mañana
y de la tarde,
visitas la tierra y la riegas,
en gran manera la enriqueces
con el río de dios lleno de aguas,
preparas el grano de ellos cuando así lo
dispones.
Haces, se empapen sus surcos,
haces descender sus canales,
ablándasla con lluvias, bendices sus renuevos.
Tú coronas el año de tus bienes y
tus nubes destilan grosura.
Destilan sobre las estancias del desierto,
y los collados se ciñen de alegría.
Vístense los llanos de manadas,
y los valles se cubren de grano.
Dan voces de júbilo y aún cantan.
Fin de los capítulos 60 al 65 del
libro de los salmos.
Capítulo 66
al 68 del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por
favor visite
punto
0RG,
grabado por Montse González.
Salmo 66.
Al músico principal.
Cántico.
Salmo. Aclamad a dios con alegría toda la
tierra,
cantad la gloria de su nombre,
poned gloria en su alabanza.
Decid a dios cuán terribles tus obras,
Por lo grande de tu fortaleza te mentirán
tus enemigos.
Toda la tierra te adorará,
y cantará a ti, cantarán a tu nombre.
SELÁ.
Venid y ved las obras de dios.
Terrible en hecho sobre los hijos de los
hombres.
Volvió la mar en seco, pero el río
pasaron a pie. Allí en él nos alegramos.
Él se enseñorea con su fortaleza para siempre.
Sus ojos atalayan sobre las gentes,
los rebeldes no serán ensalzados.
Selah.
Bendecid, pueblos, a nuestro dios, y haced oír
la voz de su alabanza.
Él es el que puso nuestra alma en
vida y no permitió que nuestros pies resbalasen.
Porque tú nos probaste, oh dios,
ensayástenos
como se afina la plata.
Nos metiste en la red,
pusiste apretura en nuestros lomos.
Hombres hiciste subir sobre nuestra cabeza.
Entramos en fuego y en aguas, y sacástinos
a hartura.
Entraré en tu casa con holocaustos,
te pagaré mis votos, que pronunciaron mis labios,
y habló mi boca cuando angustiado estaba.
Holocaustos
de cebados te ofreceré.
Con perfume de carneros sacrificaré
bueyes y machos cabríos.
Se la
Venid,
oíd todos los que teméis a dios, y
contaré lo que ha hecho mi alma.
A él clamé con mi boca y ensalzado
fue con mi lengua.
Si en mi corazón hubiese yo mirado la
iniquidad,
el señor no me oyera,
mas ciertamente me oyó dios, atendió a la
voz de mi súplica.
Bendito Dios, que no echó de sí mi
oración ni de mí su misericordia.
Salmo 67.
Al músico principal.
EN NEJINOT.
SALMO.
CÁNTICO.
Dios tenga misericordia de nosotros y nos bendiga,
haga resplandecer su rostro sobre nosotros.
SELAT.
Para que sea conocido en la tierra tu
camino, en todas las gentes tu salud.
Alábente los pueblos, oh dios, alábente los pueblos
todos.
Alégrense y gócense las gentes,
porque juzgarás los pueblos con equidad y pastorearás
las naciones en la tierra.
Salá.
Alábente los pueblos, oh dios, todos los pueblos
te alaben.
La tierra dará su fruto, nos bendecirá dios,
el dios nuestro.
Bendíganos dios, y témanlo todos los fines de
la tierra.
Salmo 68,
al músico principal.
Salmo de David.
Canción.
Levántese,
Dios, sean esparcidos sus enemigos,
y huyan de su presencia los que le
aborrecen.
Como es lanzado el humo, os lanzarás.
Como se derrite la cera delante del fuego,
así perecerán los impíos delante de dios.
Mas los justos se alegrarán,
gozarse han delante de dios y saltarán de
alegría.
Cantad a dios, cantad salmos a su nombre,
ensalzad al que sube sobre los cielos, en
Jehová su nombre, y alegraos delante de él.
Padre de huérfanos y defensor de viudas,
es dios en la morada de su santuario.
El dios que hace habitar en familia a
los solos, que saca a los aprisionados con
grillos,
mas los rebeldes habitan en sequedad.
Oh, dios, cuando tú saliste delante de tu
pueblo, cuando anduviste por el desierto. SELAG.
La tierra tembló.
También destilaron los cielos a la presencia de
Dios. Aquel Sinaí tembló delante de Dios, del
Dios de Israel.
Abundante lluvia esparciste,
oh, Dios, a tu heredad, y cuando se
cansó, tú la recreaste.
Los que son de tu grey han morado
en ella. Por tu bondad, oh dios, has
provisto al pobre.
El señor daba palabra,
de las evangelizantes
había grande ejército.
Huyeron,
huyeron reyes de ejércitos,
y las que se quedaban en casa partían
los despojos.
Bien que fuisteis echados entre los siestos,
seréis como las alas de la paloma cubierta
de plata, y sus plumas con amarillez de
oro.
Cuando esparció el Omnipotente los reyes en ella,
emblanquecióse
ésta como la nieve en Salomón.
Monte de Dios es el monte de Basán,
monte alto de Basán, ¿Por qué os levantáis,
oh montes altos?
Este monte amó Dios para su asiento.
Ciertamente Jehová habitará en él para siempre.
Los carros de Dios son 20000 y más
billares de ángeles.
El Señor entre ellos, como en Sinaí, así
en el santuario.
Subiste a lo alto, cautivaste la cautividad,
tomaste dones para los hombres y también para
los rebeldes que habite entre ellos Jehová Dios.
Bendito el señor, cada día nos colma de
beneficios,
el dios de nuestra salud, Zela.
Dios, nuestro dios, ha de salvarnos,
y de dios Jehová es el librar de
la muerte. Ciertamente
dios herirá la cabeza de sus enemigos,
la cabelludo mollera del que camina en sus
pecados. El señor dijo,
de bazán
haré volver, te haré volver de los profundos
de la mar, porque tu pie se enrojecerá
de sangre de tus enemigos,
y de ella la lengua de tus perros.
Vieron tus caminos, oh dios, los caminos de
mi dios, de mi rey en el santuario.
Los cantores iban delante,
los tañedores detrás,
en medio las doncellas con adufes.
Bendecid a Dios en congregaciones,
al Señor, vosotros de la estirpe de Israel.
Allí estaba el joven Benjamín,
señoreador de ellos,
los príncipes de Judá en su congregación,
los príncipes de Zabulón,
los príncipes de Neftalí.
Tu dios ha ordenado tu fuerza,
confirma, oh dios, lo que has obrado en
nosotros.
Por razón de tu templo en Jerusalén,
los reyes te ofrecerán dones.
Reprime la reunión de gentes armadas,
la multitud de toros con los becerros de
los pueblos, hasta que todos se sometan con
sus piezas de plata.
Disipa a los pueblos que se complacen en
la guerra.
Vendrán príncipes de Egipto, Etiopía apresurará sus manos
a dios.
Reinos de la tierra, cantad a dios, cantad
al señor, Selaq.
Al que cabalga sobre los cielos de los
cielos que son de antiguo,
he aquí a su voz dará voz de
fortaleza.
Atribuid fortaleza a Dios, sobre Israel es su
magnificencia y su poder está en los cielos.
Terrible eres, oh dios, desde tus santuarios.
El dios de Israel,
él da fortaleza y vigor a su pueblo.
Bendito dios.
Fin del capítulo 66 al 68 del libro
de los salmos.
Capítulo 69
al 71 del libro de los salmos, de
la versión de la biblia reina valera antigua.
Esta es una grabación para LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriBox punto org,
grabado por Claudia Barret.
Salmo 69.
Al músico principal
sobre Sosanim.
Salmo de David.
Sálvame, oh dios, porque las aguas han entrado
hasta el alma.
Estoy hundido en cieno profundo,
donde no hay pie.
He venido a abismos de aguas, y la
corriente me ha anegado.
Cansado estoy de llamar. Mi garganta se ha
enronquecido.
Han desfallecido mis ojos esperando a mi dios.
Hanse aumentado más que los cabellos de mi
cabeza los que me aborrecen sin causa.
Hanse fortalecido mis enemigos,
los que me destruyen sin por qué.
He venido, pues, a pagar lo que no
he tomado.
Dios,
tú sabes mi locura,
y mis delitos no te son ocultos.
No sean avergonzados por mi causa los que
te esperan,
oh señor Jehová de los ejércitos.
No sean confusos por mí los que te
buscan,
oh dios de Israel.
Porque por amor de ti he sufrido afrenta,
confusión ha cubierto mi rostro.
He sido extrañado de mis hermanos y extraño
a los hijos de mi madre,
porque me consumió el celo de tu casa
y los denuestos
de los que te vituperaban
cayeron sobre mí.
Y lloré afligiendo con ayuno mi alma, y
esto me ha sido por afrenta.
Puse además saco por mi vestido, y vine
a hacerles por proverbio.
Hablaban contra mí los que se sentaban a
la puerta, y me zaherían en las canciones
de los bebederos de Sidra.
Empero, yo enderezaba mi oración a ti, oh
Jehová,
al tiempo de tu buena voluntad.
Oh dios, por la multitud de tu misericordia,
por la verdad de tu salud, óyeme.
Sácame del lodo y no sea yo sumergido,
sea yo libertado de los que me aborrecen
y del profundo de las aguas.
No me anegue el ímpetu de las aguas,
ni me suelva la hondura,
ni el pozo cierre sobre mí su boca.
Óyeme, jehová, porque apacible es tu misericordia.
Mírame
conforme a la multitud de tus miseraciones,
y no escondas tu rostro de tu siervo,
porque estoy angustiado.
Apresúrate,
óyeme,
acércate a mi alma,
redímela,
líbrame a causa de mis enemigos.
Tú sabes mi afrenta y mi confusión y
mi oprobio.
Delante de ti están todos mis enemigos.
La afrenta ha quebrantado mi corazón y estoy
acongojado.
Y esperé quien se compadeciese
de mí, y no lo hubo.
Y consoladores,
y ninguno hallé.
Pusiéronme además y él por comida,
y en mi sed me dieron a beber
vinagre.
Sea su mesa delante de ellos por lazo,
y lo que es para bien por tropiezo.
Sean oscurecidos sus ojos para ver, y haz
siempre titubear sus lomos.
Derrama sobre ellos tu ira, y el furor
de tu enojo los alcance.
Sea su palacio asolado,
en sus tiendas no haya morador,
porque persiguieron al que tú heriste, y cuentan
del dolor de los que tú ya gaste.
Pon maldad sobre su maldad, y no entren
en tu justicia.
Sean raídos del libro de los vivientes,
y no sean escritos con los justos,
y yo afligido y dolorido,
tu salud, oh dios, me defenderá.
Alabaré yo el nombre de dios con cántico,
ensalzarélo
con alabanza,
y agradará a Jehová más que sacrificio de
buey, o becerro que echa cuernos y uñas.
Veránlo los humildes, y se gozarán.
Buscad a dios, y vivirá vuestro corazón,
porque Jehová oye a los menesterosos,
y no menosprecia a sus prisioneros.
Alábenlo
los cielos y la tierra, los mares y
todo lo que se mueve en ellos, porque
dios guardará a Sion y reedificará las ciudades
de Judá, y habitarán allí y la poseerán,
y la simiente de sus siervos la heredará,
y los que aman su nombre habitarán en
ella.
Salmo 70.
Al músico principal,
salmo de David,
para conmemorar.
Oh dios, acude a librarme,
apresúrate, oh dios, a socorrerme.
Sean avergonzados y confusos los que buscan mi
vida, sean vueltos atrás y avergonzados
los que mi mal desean,
Sean vueltos
en pago de su ofrenda hecha,
los que dicen,
ah, ah.
Gócense y alégrense en ti todos los que
te buscan, y digan siempre los que aman
tu salud, engrandecido
sea dios.
Yo estoy afligido y menesteroso.
Apresúrate a mí, oh dios,
ayuda mía y mi libertador eres tú.
Oh Jehová, no te detengas.
Salmo 71.
En ti, oh Jehová, he esperado
no sea yo confuso para siempre.
Hazme escapar y líbrame en tu justicia
inclina tu oído y sálvame.
Seme por peña de estancia,
adonde recurra yo continuamente,
mandado haz que yo sea salvo,
porque tú eres mi roca y mi fortaleza.
Dios mío, líbrame de la mano del impío,
de la mano del perverso y violento,
porque tú, oh señor jehová, eres mi esperanza,
seguridad mía desde mi juventud.
Por ti he sido sustentado desde el vientre,
de las entrañas de mi madre tú fuiste
el que me sacaste.
De ti será siempre mi alabanza.
Como prodigio he sido a muchos, y tú
mi refugio fuerte.
Sea llena mi boca de tu alabanza,
de tu gloria todo el día.
No me deseches en el tiempo de la
vejez.
Cuando mi fuerza se acabare, no me desampares,
porque mis enemigos han tratado de mí, y
los que acechan mi alma consultaron juntamente,
diciendo,
dios lo ha dejado. Perseguid y tomadle,
porque no hay quien le libre.
Oh dios, no te alejes de mí. Dios
mío, acude presto a mi socorro.
Sean avergonzados,
fallezcan los adversarios de mi alma. Sean cubiertos
de vergüenza y de confusión los que mi
mal buscan.
Mas yo siempre esperaré y añadiré sobre toda
tu alabanza.
Mi boca publicará tu justicia y tu salud
todo el día, aunque no sé el número
de ellas.
Vendré a las valentías del señor jehová,
haré memoria de sola tu justicia.
Oh dios, enseñásteme desde mi mocedad,
y hasta ahora he manifestado tus maravillas,
y aun hasta la vejez y las canas,
oh dios, no me desampares.
Hasta que renuncie tu brazo a la posteridad,
tus valentías a todos los que han de
venir,
y tu justicia, oh dios, hasta lo excelso,
porque has hecho grandes cosas, oh dios. ¿Quién
como tú?
Tú, que me has hecho ver muchas angustias
y males,
volverás a darme vida, y de nuevo me
levantarás de los abismos de la tierra.
Aumentarás mi grandeza y volverás a consolarme.
Asimismo, yo te alabaré con instrumento de salterío.
Oh, dios mío, tu verdad cantaré yo a
ti en el arpa,
oh santo de Israel.
Mis labios cantarán cuando a ti salmeare,
y mi alma a la cual redimiste.
Mi lengua hablará también de tu justicia todo
el día, por cuanto fueron avergonzados,
porque fueron confusos los que mi mal procuraban.
Fin del capítulo 71
del libro de los salmos.
Capítulo 72
y 73
del libro de los salmos,
de la versión de la Biblia Reina Valera
antigua.
Esta es una grabación para Libry Box. Todas
las grabaciones de Libry Box están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriVox
punto org,
grabado por Claudia Barret.
Salmo número 72.
Para Salomón.
Oh, dios, da tus juicios al rey, y
tu justicia al hijo del rey.
Él juzgará a tu pueblo con justicia
y tus afligidos con juicio.
Los montes llevarán paz al pueblo,
y los collados, justicia.
Juzgará a los afligidos del pueblo,
salvará a los hijos del menesteroso y quebrantará
al violento.
Temerte han mientras duren el sol y la
luna por generación de generaciones.
Descenderá como la lluvia sobre la hierba cortada,
como el rocío que destila sobre la tierra.
Florecerá en sus días justicia
y muchedumbre de paz
hasta que no haya luna.
Y dominará de mar a mar,
y desde el río hasta los cabos de
la tierra.
Delante de él se postrarán los etíopes,
y sus enemigos lamerán la tierra.
Los reyes de Társis y de las islas
traerán presentes.
Los reyes de Sheba y de Seba
ofrecerán dones,
y arrodillarse
han a él todos los reyes,
le servirán todas las gentes.
Porque él librará al menesteroso que clamare,
y al afligido que no tuviere, quien le
socorra.
Tendrá misericordia del pobre y del menesteroso,
y salvará las almas de los pobres.
De engaño y de violencia redimirá sus almas,
y la sangre de ellos será preciosa en
sus ojos.
Y vivirá y dársele del oro de Seba,
y oraráse por él continuamente.
Todo el día se le bendecirá.
Será echado un puño de grano en tierra
en las cumbres de los montes.
Su fruto hará ruido como el Líbano,
y los de la ciudad florecerán como la
hierba de la tierra.
Será su nombre para siempre,
perpetuarse su nombre mientras el sol dure,
y benditas serán en él todas las gentes.
Llamarlo Ann bienaventurado.
Bendito Jehová dios, el dios de Israel,
que solo hace maravillas,
y bendito su nombre glorioso para siempre,
y toda la tierra sea llena de su
gloria.
Amén y amén.
Acábanse las oraciones de David, hijo de Isaí.
Salmo 73.
Salmo de Asap.
Ciertamente bueno es dios a Israel,
a los limpios de corazón.
Mas yo casi me deslizaron mis pies,
por poco resbalaron mis pasos,
porque tuve envidia de los insensatos,
viendo la prosperidad de los impíos,
porque no hay ataduras para su muerte.
Antes, su fortaleza está entera.
No están llenos en el trabajo humano,
ni son azotados con los otros hombres.
Por tanto, soberbia los corona.
Cúbrense de vestido de violencia.
Sus ojos están salidos de gruesos.
Logran con creces los antojos del corazón.
Soltáronse
y hablan con maldad de hacer violencia,
hablan con altanería,
ponen en el cielo su boca, y su
lengua pasea la tierra.
Por eso su pueblo vuelve aquí,
y aguas de lleno le son exprimidas.
Y dicen, ¿cómo sabe dios?
¿Y hay conocimiento en lo alto?
He aquí estos impíos,
sin ser turbados del mundo, alcanzaron riquezas.
Verdaderamente
en vano he limpiado mi corazón y lavado
mis manos en inocencia,
pues he sido azotado todo el día.
Y empezaba mi castigo por las mañanas.
Si dijera yo, discurriré
de esa suerte,
he aquí habría negado la nación de tus
hijos.
Pensaré, pues, para saber esto.
Es a mis ojos duro trabajo.
Hasta que venido al santuario de dios, entenderé
la postrimería de ellos.
Ciertamente los has puesto en deslizaderos,
en asolamientos los harás caer.
Cómo han sido asolados.
Cuán en un punto
acabáronse,
fenecieron con turbaciones.
Como sueño del que despierta,
así, señor,
cuando despertares,
menospreciarás
sus apariencias.
Desazonóse
a la verdad mi corazón,
y en mis riñones sentía punzadas.
Mas yo era ignorante y no entendía.
Era como una bestia acerca de ti.
Con todo, yo siempre estuve contigo.
Trabaste de mi mano derecha.
Hazme guiado según tu consejo,
y después
me recibirás en gloria.
¿A quién tengo yo en los cielos?
Y fuera de ti nada deseo en la
tierra.
Mi carne y mi corazón desfallecen,
mas la roca de mi corazón y mi
porción
es dios para siempre.
Porque he aquí, los que se alejan de
ti perecerán.
Tú cortarás a todo aquel que fornicando,
de ti se aparta.
Y en cuanto a mí, el acercarme a
dios es el bien.
He puesto en el señor Jehová mi esperanza
para contar todas sus obras.
Fin del capítulo 73
del libro de los salmos.
Grabado por Claudia Barret.
Capítulo 74
al 77 del libro de los salmos. De
la versión de la Biblia, Reina Valera antigua.
Esta es una grabación para Libry Box. Todas
las grabaciones de Libry Box están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite
Libry Box punto org.
Grabado por Claudia Barret.
Salmo 74.
Masquil de Asap.
¿Por qué, oh dios, nos has desechado para
siempre?
¿Por qué ha humeado tu furor contra las
ovejas de tu dehesa?
Acuérdate de tu congregación
que adquiriste de antiguo,
cuando redimiste la vara de tu heredad,
este monte de Sion, donde has habitado.
Levanta tus pies a los asolamientos
eternos,
a todo enemigo que ha hecho mal en
el santuario.
Tus enemigos han bramado en medio de tus
sinagogas,
han puesto sus divisas por señas.
Cualquiera se hacía famoso según que había levantado
el hacha sobre los gruesos maderos.
Y ahora con hachas y martillos
han quebrado todas sus entalladuras.
Han puesto a fuego tus santuarios,
han profanado el tabernáculo de tu nombre echándolo
a tierra.
Dijeron en su corazón, destruyámoslos
de una vez.
Han quemado todas las sinagogas de dios en
la tierra.
No vemos ya nuestras señales,
no hay más profeta,
ni con nosotros hay quien sepa hasta cuándo.
¿Hasta cuándo, oh dios, el angustiador nos afrentará?
¿Ha de blasfemar el enemigo perpetuamente
tu nombre?
¿Por qué retraes tu mano y tu diestra?
¿Por qué la escondes dentro de tu seno?
Empero dios es mi rey ya de antiguo,
el que obra saludes en medio de la
tierra.
Tú hendiste la mar con tu fortaleza,
quebrantaste cabezas de ballenas en las aguas.
Tú magullaste las cabezas de Leviatán,
dístelo por comida al pueblo de los desiertos.
Tú abriste fuente y río,
tú secaste ríos impetuosos.
Tuyo es el día, tuya también es la
noche.
Tú aparejaste la luna y el sol.
Tú estableciste todos los términos de la tierra.
El verano y el invierno tú los formaste.
Acuérdate de esto, que el enemigo ha dicho
afrentas a Jehová, y que el pueblo insensato
ha blasfemado tu nombre.
No entregues a las bestias el alma de
tu tórtola,
y no olvides para siempre la congregación de
tus afligidos.
Mira al pacto, porque las tenebrosidades
de la tierra llenas están de habitaciones de
violencia.
No vuelva avergonzado el abatido.
El afligido y el menesteroso alabarán tu nombre.
Levántate,
oh dios, aboga tu causa,
acuérdate de cómo el insensato te injuria cada
día.
No olvides las voces de tus enemigos.
El alboroto de los que se levantan contra
ti sube continuamente.
Salmo 75.
Al músico principal,
sobre No destruyas.
Salmo de Asahb,
cántico.
Alabarémoste,
oh dios,
alabaremos,
que cercano está tu nombre
cuenten tus maravillas.
Cuando yo tuviera tiempo, yo juzgaré rectamente.
Arruinábase
la tierra y sus moradores.
Yo sostengo sus columnas.
Cela.
Dije a los insensatos,
no os infatuéis,
y a los impíos,
no levantéis el cuerno.
No levantéis en alto vuestro cuerno,
no habléis con Service erguida.
Porque ni de oriente ni de occidente
ni del desierto viene el ensalzamiento.
Mas Dios es el juez,
a este abate,
y a aquel ensalza.
Porque el cáliz está en la mano de
Jehová,
y el vino es tinto,
lleno de mistura,
y él derrama del mismo.
Ciertamente sus heces chuparán
y beberán todos los impíos de la tierra.
Mas yo anunciaré siempre, cantaré alabanzas al dios
de Jacob,
y quebraré todos los cuernos de los pecadores.
Los cuernos del justo serán ensalzados.
Salmo 76.
Al músico principal,
sobre Nehinot,
salmo de Asap,
canción.
Dios es conocido en Judá.
En Israel es grande su nombre,
y en Salem está su tabernáculo,
y su habitación en Sion.
Allí quebró las saetas del arco, el escudo
y la espada,
y tren de guerra,
Zela.
Ilustre eres tú, fuerte,
más que los montes de casa.
Los fuertes de corazón fueron despojados,
durmieron su sueño,
y nada hallaron en sus manos todos los
varones fuertes.
A tu reprensión,
oh dios de Jacob,
el carro y el caballo fueron entorpecidos.
Tú, terrible eres tú. ¿Y quién parará delante
de ti en comenzando tu ira?
Desde los cielos hiciste oír juicio,
la tierra tuvo temor y quedó suspensa.
Cuando te levantaste, oh dios, al juicio para
levantar a todos los mansos de la tierra.
Cela.
Ciertamente,
la ira del hombre te acarreará alabanza.
Tú reprimirás el resto de las iras.
Prometed y pagad a Jehová vuestro dios. Todos
los que están alrededor de él, traigan presentes
al terrible.
Cortará él el espíritu de los príncipes.
Terrible es a los reyes de la tierra.
Salmo 77.
Al músico principal.
Para Jedutún,
salmo de Asap.
Con mi voz clamé a dios,
a dios clamé y él me escuchará.
Al señor busqué en el día de mi
angustia.
Mi mal corría de noche y no cesaba.
Mi alma rehusaba
consuelo.
Acordábame de dios y gritaba.
Quejábame
y desmayaba mi espíritu.
Zela.
Tenías los párpados de mis ojos.
Estaba yo quebrantado y no hablaba.
Consideraba los días desde el principio,
los años de los siglos.
Acordábame de mis canciones de noche,
meditaba con mi corazón,
y mi espíritu inquiría.
¿Desechará
el señor para siempre,
y no volverá más a amar?
¿Hace acabado para siempre su misericordia?
¿Hace acabado la palabra suya para generación y
generación?
¿Ha olvidado dios el tener misericordia?
¿Ha encerrado con ira sus piedades?
Zela.
Y dije,
enfermedad mía es esta. Traeré, pues, a la
memoria los años de la diestra del altísimo.
Acordaréme de las obras de Sí,
haré yo memoria de tus maravillas antiguas,
y meditaré en todas tus obras,
y hablaré de tus hechos.
Oh dios, en santidad es tu camino.
¿Qué dios grande como el dios nuestro?
Tú eres el dios que hace maravillas.
Tú hiciste notoria en los pueblos tu fortaleza.
Con tu brazo redimiste a tu pueblo, a
los hijos de Jacob y de José.
Zela.
Viéronte las aguas, oh dios,
viéronte las aguas, temieron
y temblaron los abismos.
Las nubes echaron inundaciones de aguas,
tronaron los cielos y discurrieron tus rayos.
Anduvo en derredor el sonido de tus truenos,
los relámpagos alumbraron
el mundo,
estremecióse
y tembló la tierra.
En la mar fue tu camino, y tus
sendas en las muchas aguas, y tus pisadas
no fueron conocidas.
Condujiste a tu pueblo como ovejas,
por mano de Moisés y de Aarón.
Fin del capítulo 77 del libro de los
salmos.
Capítulo 78
del libro de los salmos,
versión de la biblia reina valera antigua.
Esta es una grabación para Libry Box. Todas
las grabaciones de Libry Box están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriVox
punto org,
grabado por Claudia Barret.
Salmo número 78.
Masquil de Asap.
Escucha, pueblo mío, mi ley,
inclinad vuestro oído a las palabras de mi
boca.
Abriré mi boca en parábola,
hablaré cosas reservadas de antiguo,
las cuales hemos oído y entendido que nuestros
padres nos las contaron.
No las encubriremos a sus hijos, contando a
la generación venidera
las alabanzas de Jehová,
y su fortaleza
y sus maravillas que hizo.
Él estableció testimonio en Jacob y puso ley
en Israel,
la cual mandó a nuestros padres que la
notificasen a sus hijos,
para que lo sepa la generación venidera
y los hijos que nacerán,
y los que se levantarán
lo cuenten a sus hijos, a fin de
que pongan en dios su confianza,
y no se olviden de las obras de
dios, y guarden sus mandamientos,
y no sean como sus padres,
generación contumaz y rebelde,
generación que no apercibió su corazón,
ni fue fiel para con dios su espíritu.
Los hijos de Efraín, armados,
flecheros,
volvieron las espaldas el día de la batalla.
No guardaron el pacto de dios ni quisieron
andar en su ley.
Antes se olvidaron de sus obras y de
sus maravillas que les había mostrado.
Delante de sus padres hizo maravillas en la
tierra de Egipto,
en el campo de Soán.
Rompió la mar e hízolos pasar, e hizo
estar las aguas como en un montón,
y llevólos de día con nube y toda
la noche con resplandor de fuego.
Hendió las peñas en el desierto, y dioles
a beber como de grandes abismos,
pues sacó de la peña corrientes,
e hizo descender aguas como ríos.
Empero aún tomaron a pecar contra él,
enojando en la soledad al altísimo,
pues tentaron a dios en su corazón pidiendo
comida a su gusto.
Y hablaron contra dios, diciendo, ¿podrá poner mesa
en el desierto?
He aquí ha herido la peña, y corrieron
aguas, y arroyos salieron ondeando.
¿Podrá también dar pan? ¿Aparejará
carne a su pueblo?
Por tanto, oyó Jehová e indignose,
y encendióse el fuego contra Jacob,
y el furor subió también contra Israel,
por cuanto no habían creído a dios ni
habían confiado en su salud.
A pesar de que mandó a las nubes
de arriba y abrió las puertas de los
cielos, e hizo llover sobre ellos maná para
comer, y dioles trigo de los cielos.
Pan de nobles comió el hombre,
envióles comida a Artura.
Movió el solano en el cielo y trajo
con su fortaleza el austro,
e hizo llover sobre ellos carne como polvo,
y aves de alas como arena de la
mar,
e hízolas caer en medio de su campo,
alrededor de sus tiendas,
y comieron,
y hartáronse
mucho.
Cumplioles, pues, su deseo.
No habían quitado de sí su deseo,
aún estaba su vianda en su boca, cuando
vino sobre ellos el furor de dios,
y mató los más robustos de ellos, y
derribó los escogidos de Israel.
Con todo esto pecaron aún, y no dieron
crédito a sus maravillas.
Consumió por tanto en nada sus días y
sus años en la tribulación.
Si los mataba, entonces buscaban a dios.
Entonces se volvían solícitos en busca suya,
y acordábanse que dios era su refugio, y
el dios alto su redentor.
Mas le lisonjeaban con su boca, y con
su lengua le mentían,
pues sus corazones no eran rectos con él,
ni estuvieron firmes en su pacto.
Empero, el misericordioso perdonaba la maldad, y no
les destruía,
y abundó para apartar su ira,
y no despertó todo su enojo,
y acordóse que eran carne.
Soplo que va y no vuelve.
¿Cuántas veces lo ensañaron en el desierto,
lo enojaron en la soledad?
Y volvían y tentaban a dios, y ponían
límite al santo de Israel.
No se acordaron de su mano, del día
que los redimió de angustia,
cuando puso en Egipto sus señales y sus
maravillas en el campo de Zoán,
y volvió sus ríos en sangres y sus
corrientes,
porque no bebiesen.
Envió entre ellos una mistura de moscas que
los comían,
y ranas que los destruyeron.
Dio también al pulgón sus frutos, y sus
trabajos a la langosta.
Sus viñas destruyó con granizo, y sus higuerales
con piedra.
Y entregó al pedrisco sus bestias, y al
fuego sus ganados,
y envió sobre ellos el furor de su
saña, ira y enojo y angustia,
con misión de malos ángeles.
Dispuso el camino a su furor.
No eximió la vida de ellos de la
muerte, sino que entregó su vida a la
mortandad,
e hirió a todo primogénito en Egipto,
las primicias de las fuerzas en las tiendas
de Ham.
Empero hizo salir a su pueblo como ovejas,
y llevólos por el desierto como un rebaño,
y guiólos con seguridad que no tuvieron miedo.
Y la mar cubrió a sus enemigos.
Metiólos después en los términos de su santuario,
en este monte que ganó su mano derecha,
y echó las gentes de delante de ellos,
y repartióles
una herencia con cuerdas,
e hizo habitar en sus moradas a las
tribus de Israel.
Mas tentaron y enojaron al dios altísimo, y
no guardaron sus testimonios,
sino que se volvieron y se rebelaron como
sus padres.
Volviéronse
como arco engañoso,
y enojáronlo con sus saltos,
y provocáronlo
a celo con sus esculturas.
Oyólo dios, y enojóse,
y en gran manera aborreció a Israel.
Dejó, por tanto, el tabernáculo de Silo,
la tienda en que habitó entre los hombres,
y dio en cautividad su fortaleza y su
gloria en mano del enemigo.
Entregó también su pueblo a cuchillo y airóse
contra su heredad.
El fuego devoró sus mancebos,
y sus vírgenes no fueron loadas en cantos
nupciales.
Sus sacerdotes cayeron a cuchillo y sus viudas
no lamentaron.
Entonces despertó el señor a la manera del
que ha dormido,
como un valiente que grita, excitado del vino,
e hirió a sus enemigos en las partes
posteriores,
dioles perpetua afrenta,
y desechó el tabernáculo de José,
y no escogió la tribu de Efraín,
sino que escogió la tribu de Judea,
el monte de Sion, al cual amó,
y edificó su santuario a manera de eminencia,
como la tierra que cimentó para siempre.
Y eligió a David, su siervo,
y tomó lo de las majadas de las
ovejas.
Detrás las paridas lo trajo, para que apacentase
a Jacob su pueblo, y a Israel su
heredad. Y apacentólos
con entereza de su corazón,
y pastoréolos
con la pericia de sus manos.
Fin del capítulo 78 del libro de los
salmos.
Grabado por Claudia Barret.
Capítulo 79
al 82 del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriBox.
Todas las grabaciones de LIBRIBOX
están en el dominio público.
Para más información,
y para ser voluntario, por favor, visita LIBRIBOX
punto 0RG.
Grabado por Montse González.
Salmo 79.
Salmo de Asaf.
Oh, Dios, vinieron las gentes a tu heredad.
El templo de tu santidad han contaminado.
Pusieron a Jerusalén en montones.
Dieron los cuerpos de tus siervos por comida
a las aves de los cielos,
la carne de tus santos a las bestias
de la tierra.
Derramaron su sangre como agua en los alrededores
de Jerusalén,
y no hubo quien los enterrase.
Somos afrentados de nuestros vecinos,
escarnecidos y burlados de los que están en
nuestros alrededores.
¿Hasta
cuándo, oh Jehová, has de estar airado para
siempre?
Arderá como fuego tu celo.
Derrama tu ira sobre las gentes que no
te conocen
y sobre los reinos que no invocan tu
nombre.
Porque han consumido Jacob,
y su morada han asolado.
No recuerdes contra nosotros las iniquidades antiguas
anticípennos,
presto tus misericordias,
porque estamos muy abatidos.
Ayúdanos, oh dios, salud nuestra,
por la gloria de tu nombre,
y líbranos y aplácate sobre
nuestros pecados por amor a tu nombre.
Porque dirán las gentes,
¿dónde está su dios?
Sea notoria en las gentes delante de nuestros
ojos
la venganza de la sangre de tus siervos,
que fue derramada.
Entre ante tu acatamiento el gemido de los
presos,
conforme a la grandeza de tu brazo,
preserva a los sentenciados a muerte,
y torna a nuestros vecinos en su seno
7 tantos de su infamia,
con quien te han deshonrado,
oh Jehová.
Y nosotros, pueblo tuyo y ovejas de tu
dehesa,
te alabaremos para siempre.
Por generación y generación
cantaremos
tus alabanzas.
Salmo 80.
Al músico principal.
Sobre Sosanim
Edut.
Salmo de Asaf.
Oh, Pastor de Israel,
escucha,
tú, que pastoreas como a ovejas a José,
que estás entre querubines,
resplandece.
Despierta tu valentía delante de Efraín y de
Benjamín,
y de Manasés,
y ven a salvarnos.
Oh, Dios, haznos tornar
y haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.
Jehová, dios de los ejércitos,
¿hasta cuándo humearás tú contra la oración de
tu pueblo?
Dísteles a comer pan de lágrimas
y dísteles a beber lágrimas en gran abundancia.
Pusistenos
por contienda a nuestros vecinos,
y nuestros enemigos se burlan entre sí.
Oh, dios de los ejércitos,
haznos tornar,
y haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.
Hiciste venir una vid de Egipto,
echaste las gentes y plantástela.
Limpiaste sitio delante de ella,
e hiciste arraigar sus raíces, y llenó la
tierra.
Los montes fueron cubiertos de su sombra,
y sus sarmientos como cedros de dios.
Extendió sus vástagos hasta la mar, y hasta
el río sus mugrones.
¿Por qué aportillaste sus vallados
y la vendimian todos los que pasan por
el camino?
Estropeola
el puerco montés
y pacióla la bestia del campo.
Oh, dios de los ejércitos, vuelve ahora, mira
desde el cielo y considera y visita esta
viña y la planta que plantó tu diestra
y el renuevo que para ti corroboraste.
Quemada a fuego está, asolada,
perezcan por la reprensión de tu rostro.
Sea tu mano sobre el varón de tu
diestra,
sobre el hijo del hombre que para ti
corroboraste,
así no nos volveremos de ti,
vida nos darás e invocaremos tu nombre. Oh
Jehová, dios de los ejércitos,
haznos tornar,
haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.
Salmo 81,
al músico principal.
Sobre Gritid,
salmo de Asaf.
Cantad a dios, fortaleza nuestra,
al dios de Jacob celebrad con júbilo,
tomad la canción y tañed el adufe
el arpa deliciosa con el salterio.
Tocad la trompeta en la nueva luna,
en el día señalado,
en el día de nuestra solemnidad.
Porque estatuto es de Israel, ordenanza del dios
de Jacob.
Por testimonio en José lo ha constituido,
cuando salió por la tierra de Egipto, donde
oí lenguaje que no entendía.
Aparté su hombro de debajo de la carga,
sus manos se quitaron de vasijas de barro.
En la calamidad clamaste y yo te libré.
Te respondí en el secreto del trueno,
te probé sobre las aguas de Meriba.
ZELÁ
Oye, pueblo mío, y te protestaré,
Israel, si me oyeres,
no habrá en ti dios ajeno, ni te
encorvarás a dios extraño.
Yo soy Jehová tu dios,
que te hice subirte la tierra de Egipto,
ensancha tu boca y enchirlaé.
Mas
mi pueblo no oyó mi voz e Israel
no me quiso a mí.
Dejelos, por tanto, a la dureza de su
corazón,
caminaron en sus consejos.
Oh, si me hubiera oído mi pueblo,
si en mis caminos hubiera Israel andado.
En una nada habría yo derribado sus enemigos
y vuelto mi mano sobre sus adversarios.
Los aborrecedores de Jehová se le hubieran sometido,
y el tiempo de ellos fuera para siempre,
y dios lo hubiera mantenido de grosura de
trigo,
y de miel de la piedra lo hubiera
saciado.
Salmo 82.
Salmo de Asaf.
Dios está en la reunión de los dioses,
en medio de los dioses juzga.
¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente
y aceptaréis las personas de los impíos?
Selah.
Defended el pobre y al huérfano,
haced justicia al afligido y al menesteroso,
librad al afligido y al necesitado,
libradlo de mano de los impíos.
No saben, no entienden,
andan en tinieblas,
vacilan todos los cimientos de la tierra. Yo
dije,
vosotros sois dioses
e hijos todos vosotros del Altísimo.
Empero como hombres moriréis,
y caeréis como cualquiera de los tiranos.
Levántate, oh, dios, juzga la tierra, porque tú
heredarás en todas las gentes.
Fin del capítulo 82 del libro de los
salmos.
Capítulo 83 al 86 del libro de los
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por
favor, visite LibriVox punto 0RG.
Grabado por Montse González.
Salmo 83.
Salmo de ASAF.
Oh, dios, no tengas silencio,
no calles, oh dios, ni te estés quieto,
porque he aquí quebraban tus enemigos,
y tus aborrecedores
han alzado la cabeza.
Sobre tu pueblo han consultado astuta y secretamente,
y han entrado en consejo contra tus escondidos.
Han dicho
venid y cortémoslos de ser pueblo, y no
haya más memoria del nombre de Israel.
Por esto han conspirado de corazón a una.
Contra ti han hecho liga los pabellones de
los idumeos y de los ismaelitas,
Moab y los agarenos,
Jebal y Amón, y Amalec,
los filisteos, con los habitadores de Tiro.
También el Assur se ha juntado con ellos.
Son por brazo a los hijos de Lot.
SELAC.
Hazles como a Madián,
como a Sísara,
como a Jabín en el arroyo de Cisón,
que perecieron en Endor,
fueron hechos muladar de la tierra.
Pon a ellos y a sus capitanes como
a Oreb y como a Zeb,
y como a Zebba,
y como a Zalmunna,
a todos sus príncipes,
que han dicho,
heredemos para nosotros las moradas de dios.
Dios mío,
ponlos como a torbellinos,
como a hojarascas delante del viento,
como fuego que quema el monte,
como llama que abraza las breñas.
Persíguelos así con tu tempestad
y asómbralos con tu torbellino.
Llena sus rostros de vergüenza
y busquen tu nombre,
oh Jehová.
Sean afrentados y turbados para siempre,
y sean deshonrados y perezcan,
y conozcan que tu nombre es Jehová,
tú solo Altísimo sobre toda la tierra.
Salmo 84.
Al músico principal.
Sobre Yitit.
Salmo para los hijos de Core.
Cuán amables son tus moradas,
oh Jehová de los ejércitos.
Codicia,
y aún ardientemente desea mi alma los atrios
de Jehová.
Mi corazón y mi carne cantan al dios
vivo.
Aún el gorrión halla casa,
y la golondrina nido para sí, donde ponga
sus pollos en tus altares, oh Jehová de
los ejércitos,
rey mío y dios mío.
Bienaventurados
los que habitan en tu casa,
perpetuamente te alabarán.
SELÁ.
Bienaventurado
el hombre que tiene su fortaleza en ti,
en cuyo corazón están tus caminos.
Atravesando el valle de vaca,
pónenle por fuente cuando la lluvia llena los
estanques.
Irán de fortaleza en fortaleza,
verán a dios en Sión.
Jehová, dios de los ejércitos,
oye mi oración,
escucha, oh dios de Jacob.
SELAC.
Mira, oh dios escudo nuestro,
y pon los ojos en el rostro de
tu ungido,
porque mejor es un día en tus atrios
que 1000 fuera de ellos.
Escogería antes estar a la puerta de la
casa de mi dios,
que habitar en las moradas de maldad.
Porque sol y escudo es Jehová dios,
gracia y gloria dará Jehová,
no quitará el bien a los que en
integridad andan.
Jehová de los ejércitos, dichoso el hombre que
en ti confía.
Salmo 85.
Al músico principal.
Salmo para los hijos de Core.
Fuiste propicio a tu tierra, oh Jehová,
volviste la cautividad de Jacob.
Perdonaste la iniquidad de tu pueblo,
todos los pecados de ellos cubriste.
Salak.
Dejaste toda tu saña,
te volviste de la ira de tu furor.
Vuélvenos, oh dios, salud nuestra,
y haz cesar tu ira de sobre nosotros.
¿Estarás
enojado contra nosotros para siempre?
¿Extenderás tu ira de generación en generación?
¿No volverás tú a darnos vida, y tu
pueblo se alegrará en ti?
Muéstranos, oh, tu misericordia,
y danos tu salud.
Escucharé lo que hablará el dios Jehová,
porque hablará paz a su pueblo y a
sus santos, para que no se conviertan a
la locura.
Ciertamente cercana está su salud a los que
le temen, para que habite la gloria en
nuestra tierra.
La misericordia y la verdad se encontraron,
la justicia y la paz se besaron.
La verdad brotará de la tierra y la
justicia mirará desde los cielos.
Jehová dará también el bien y nuestra tierra
dará su fruto.
La justicia irá delante de él y sus
pasos pondrá en camino.
Salmo 86.
Oración de David.
Inclina, oh Jehová, tu oído, y óyeme,
porque estoy afligido y menesteroso.
Guarda mi alma, porque soy pío.
Salva tú, oh, dios mío, a tu siervo,
que en ti confía.
Ten misericordia de mí, oh Jehová,
porque a ti clamo todo el día.
Alegra el alma de tu siervo, porque a
ti, oh, señor, levanto mi alma.
Porque tú, señor, eres bueno y perdonador,
y grande en misericordia para con todos los
que te invocan.
Escucha, oh, Jehová, mi oración,
y está atento a la voz de mis
ruegos.
En el día de mi angustia te llamaré,
porque tú me respondes.
Oh, señor, ninguno hay como tú entre los
dioses,
ni obras que igualen tus obras.
Todas las gentes que hiciste vendrán y se
humillarán delante de ti, señor,
y glorificarán tu nombre.
Porque tú eres grande y hacedor de maravillas,
tú solo eres dios.
Enséñame, oh Jehová, tu camino,
caminaré yo en tu verdad.
Consolida mi corazón para que tema tu nombre.
Te alabaré, oh, Jehová, dios mío, con todo
mi corazón,
y glorificaré tu nombre para siempre,
porque tu misericordia es grande para conmigo,
y has librado mi alma del hoyo profundo.
Oh, dios, soberbio se levantaron contra mí, y
conspiración de fuertes ha buscado mi alma,
y no te pusieron delante de sí.
Mas tú, señor,
dios misericordioso
y clemente,
lento para la ira, y grande en misericordia
y verdad,
mírame y ten misericordia de mí,
da tu fortaleza a tu siervo y guarda
al hijo de tu sierva.
Haz conmigo señal para bien,
y véanla a los que me aborrecen y
sean avergonzados,
porque tú, Jehová, me ayudaste
y me consolaste.
Fin del capítulo 86
del libro de los salmos.
Capítulo 87
al 89 del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriBox.
Todas las grabaciones de LibriBox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por
favor visite
LibriVox punto 0RG,
grabado por Molse González.
Salmo 87.
A los hijos de Core.
Salmo, canción.
Su cimiento es en montes de santidad.
Ama Jehová las puertas de Sion
más que todas las moradas de Jacob.
Cosas ilustres son dichas de ti,
ciudad de Dios, Selad.
Yo me acordaré de Rahab y de Babilonia,
entre los que me conocen.
He aquí Palestina y Tiro, con Etiopía.
Este nació allá.
Y de Sión se dirá,
este y aquel han nacido en ella,
y fortificárala
el mismo altísimo.
Jehová contará cuando se escribiere en los pueblos,
este nació allí,
selah,
y cantores y tañedores en ella dirán,
todas mis fuentes estarán en ti.
Salmo 88.
Canción.
Salmo para los hijos de Core,
Al músico principal.
Para cantar sobre Mahalat,
masquil de Emán Ezraíta,
oh Jehová, dios de mi salud,
día y noche clamo delante de ti.
Entre mi oración en tu presencia,
inclina tu oído a mi clamor,
porque mi alma está harta de males y
mi vida cercana al sepulcro.
Soy contado con los que descienden al hoyo,
soy como hombre sin fuerza.
Libre entre los muertos,
como los matados que yacen en el sepulcro,
que no te acuerdas más de ellos y
que son cortados de tu mano.
Hazme puesto en el hoyo profundo,
en tinieblas,
en Honduras.
Sobre mí se ha acostado tu ira y
me has afligido con todas tus ondas.
SELAC.
Has alejado de mí mis conocidos,
hazme puesto por abominación a ellos.
Encerrado estoy,
y no puedo salir.
Mis ojos enfermaron a causa de mi aflicción.
Hete llamado, oh Jehová, cada día,
he extendido a ti mis manos.
¿Harás
tú milagro a los muertos?
¿Levantáranse
los muertos para alabarte?
Selah.
¿Será
contada en el sepulcro tu misericordia
o tu verdad en la perdición?
¿Será
conocida en las tinieblas tu maravilla
ni tu justicia en la tierra del olvido?
Mas yo a ti he clamado, oh Jehová,
y de mañana mi oración te previno.
¿Por qué, oh Jehová, desechas mi alma? ¿Por
qué escondes de mí tu rostro?
Yo
soy afligido y menesteroso,
desde la mocedad he llevado tus terrores,
he estado medroso.
Sobre mí han pasado tus iras, tus espantos
me han cortado.
Hanme rodeado como aguas de continuo,
hanme cercado a una.
Has alejado de mí el enemigo y el
compañero,
y mis conocidos se esconden en la tiniebla.
Salmo 89.
Masquil,
de Etán et rahita.
Las misericordias
de Jehová cantaré perpetuamente.
En generación y generación
haré notoria tu verdad con mi boca.
Porque dije,
para siempre será edificada misericordia,
en los mismos cielos apoyarás tu verdad.
Hice alianza con mi escogido,
juré a David mi siervo, diciendo,
para siempre confirmaré tu simiente
y edificaré tu trono por todas las generaciones.
Y celebrarán los cielos tu maravilla, oh Jehová,
tu verdad también en la congregación de los
santos.
Porque,
¿quién en los cielos se igualará con Jehová?
¿Quién será semejante a Jehová entre los hijos
de los potentados?
Dios terrible en la grande congregación de los
santos,
y formidables sobre todos cuantos están alrededor suyo.
Oh Jehová, dios de los ejércitos, ¿quién como
tú?
Poderoso eres Jehová, y tu verdad está en
torno a ti.
Tú tienes dominio sobre la bravura de la
mar. Cuando se levantan sus ondas, tú las
sosiegas.
Tú quebrantaste a Rahab como a un muerto.
Con el brazo de tu fortaleza esparciste a
tus enemigos.
Tuyos los cielos, tuya también la tierra,
el mundo y su plenitud, y tú lo
fundaste.
A la quilón y al austro tú los
criaste,
Tabor y Hermón cantarán en tu nombre.
Tuyo el brazo con valentía,
fuerte es tu mano, ensalzada tu diestra.
Justicia y juicio son el asiento de tu
trono, misericordia y verdad van delante de tu
rostro.
Bienaventurado
el pueblo que sabe aclamarte.
Andarán, oh Jehová, a la luz de tu
rostro. En tu nombre se alegrarán todo el
día, y en tu justicia serán ensalzados.
Porque tú eres la gloria de su fortaleza,
y por tu buena voluntad
ensalzarás nuestro cuerno.
Porque Jehová es nuestro escudo y nuestro rey
es el santo de Israel.
Entonces
hablaste en visión a tu Santo y dijiste
yo he puesto el socorro sobre valiente,
he ensalzado un escogido de mi pueblo.
Hallé a David, mi siervo, ungilo con el
aceite de mi santidad.
Mi mano será firme con él, mi brazo
también lo fortificará.
No lo avasallará enemigo, ni hijo de iniquidad
lo quebrantará.
Mas yo quebrantaré delante de él a sus
enemigos y heriré a sus aborrecedores,
Y mi verdad y mi misericordia serán con
él, y en mi nombre será ensalzado su
cuerno.
Asimismo,
pondré su mano en la mar y en
los ríos su diestra.
Él me llamará mi padre eres tú, mi
dios, y la roca de mi salud.
Yo también le pondré por primogénito
alto sobre los reyes de la tierra.
Para siempre le conservaré mi misericordia,
y mi alianza será firme con él, y
pondré su simiente para siempre, y su trono
como los días de los cielos.
Si
dejaren sus hijos mi ley y no anduvieren
en mis juicios,
si profanaren mis estatutos
y no guardaren mis mandamientos,
entonces visitaré con vara su rebelión
y con azotes sus iniquidades,
mas no quitaré de él mi misericordia
ni falsearé mi verdad.
No olvidaré mi pacto ni mudaré lo que
ha salido de mis labios.
Una vez he jurado por mi santidad que
no mentiré a David,
su simiente será para siempre y su trono
como el sol delante de mí.
Como la luna será firme para siempre y
como un testigo fiel en el cielo,
SELAT.
Mas tú desechaste y menospreciaste a tu ungido,
y te has airado con él.
Rompiste el pacto de tu siervo,
has profanado su corona hasta la tierra,
aportillaste
todos sus vallados,
has quebrantado sus fortalezas,
menoscabáronle
todos los que pasaron por el camino
eso propio a sus vecinos,
Has ensalzado la diestra de sus enemigos,
has alegrado a todos sus adversarios.
Embotaste asimismo el filo de su espada y
no lo levantaste en la batalla.
Hiciste cesar su brillo y echaste su trono
por tierra.
Has acortado los días de su juventud,
hazle cubierto de afrenta,
Selak.
¿Hasta cuándo, oh Jehová, te esconderás para siempre?
Arderá tu ira como el fuego.
Acuérdate de cuán corto sea mi tiempo.
¿Por qué habrás criado en vano a todos
los hijos del hombre?
¿Qué hombre vivirá y no verá muerte?
¿Librará
su vida del poder del sepulcro?
Zelac.
Señor,
¿dónde están tus antiguas misericordias,
que juraste a David por tu verdad?
Señor, acuérdate del oprobio de tus siervos,
oprobio que llevo yo en mi seno de
muchos pueblos, porque tus enemigos, oh Jehová, han
deshonrado,
porque tus enemigos han deshonrado los pasos de
tu ungido.
Bendito Jehová para siempre.
Amén y amén.
Fin de los capítulos 87 al 89 del
libro de los salmos.
Capítulo
-noventa y 3 del Libro de los Salmos
Versión de la Biblia Reina Valera
Antigua Esta
es una grabación para LibriBox.
Todas las grabaciones de LibriBox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
visite LibriBox.org.
Grabado por Claudia Barret.
Salmo 90.
Oración de Moisés, varón de dios.
Señor, tú nos has sido refugio en generación
y en generación.
Antes que naciesen los montes y formases la
tierra y el mundo, y desde el siglo
y hasta el siglo,
tú eres dios.
Vuelves al hombre hasta ser quebrantado,
y dices, convertíos,
hijos de los hombres.
Porque 1000 años delante de tus ojos son
como el día de ayer que pasó,
y como una de las vigilias de la
noche.
Háselos pasar como avenida de aguas.
Son como sueño,
como la hierba que crece en la mañana.
En la mañana florece y crece, a la
tarde es cortada y se seca.
Porque con tu furor somos consumidos
y con tu ira somos conturbados.
Pusiste nuestras maldades delante de ti, nuestros hierros
a la luz de tu rostro.
Porque todos nuestros días declinan a causa de
tu ira.
Acabamos nuestros años como un pensamiento.
Los días de nuestra edad son 70 años,
que si en los más robustos son 80
años,
con todo, su fortaleza es molestia y trabajo,
porque es cortado presto,
y volamos.
¿Quién conoce la fortaleza de tu ira y
tu indignación
según que debe ser temido?
Enséñanos de tal modo a contar nuestros días,
que traigamos al corazón sabiduría.
Vuélvete, oh Jehová, ¿hasta cuándo?
Y aplácate
para con tus siervos.
Sácianos, presto, de tu misericordia,
y cantaremos y nos alegraremos todos nuestros días.
Alégranos
conforme a los días que nos afligiste
y los años que vimos mal.
Aparezca en tus siervos tu obra y tu
gloria sobre sus hijos,
y sea la luz de Jehová nuestro Dios
sobre nosotros,
y ordena en nosotros la obra de nuestras
manos.
La obra de nuestras manos confirma.
Salmo 91
El que habita al abrigo del altísimo
morará bajo la sombra del omnipotente.
Diré yo a
Esperanza
mía y castillo mío, mi dios, en él
confiaré,
y él te librará del lazo del cazador,
de la peste destructora.
Con sus plumas te cubrirá,
y debajo de sus alas estarás seguro.
Escudo y adarga es su verdad.
No tendrás temor de espanto nocturno,
ni de saeta que vuele de día, ni
de pestilencia que ande en oscuridad,
ni de mortandad que en medio del día
destruya.
Caerán a tu lado 1000, y 10000 a
tu diestra, mas a ti no llegará.
Ciertamente
con tus ojos mirarás y verás la recompensa
de los impíos.
Porque tú has puesto a Jehová, que es
mi esperanza,
al altísimo por tu habitación
No te sobrevendrá mal, ni plaga tocará tu
morada.
Pues que a sus ángeles mandará acerca de
ti, que te guarden en todos tus caminos.
En las manos te llevarán,
porque tu pie no tropiece en piedra.
Sobre el león y el basilisco pisarás,
hollarás al cachorro del león y al dragón.
Por cuanto en mí ha puesto su voluntad,
yo también lo libraré.
Pondrélo en alto, por cuanto ha conocido mi
nombre.
Me invocará,
y yo le responderé.
Con él estaré yo en la angustia,
lo libraré y le glorificaré.
Saciarélo
de larga vida,
y mostraréle mi salud.
Salmo 92.
Canción para el día del sábado.
Bueno es alabar a Jehová y cantar salmos
a tu nombre, oh Altísimo
anunciar por la mañana tu misericordia
y tu verdad en las noches.
En el decacordio y en el salterío,
en tono suave con el arpa.
Por cuanto me has alegrado, oh Jehová, con
tus obras,
en las obras de tus manos me gozo.
Cuán grandes son tus obras, oh Jehová,
muy profundos son tus pensamientos.
El hombre necio no sabe, y el insensato
no entiende esto.
Que brotan los impíos como la hierba, y
florecen todos los que obran iniquidad
para ser destruidos para siempre,
mas tú, Jehová,
para siempre eres altísimo.
Porque he aquí tus enemigos, oh Jehová, porque
he aquí perecerán tus enemigos.
Serán disipados todos los que obran maldad.
Empero tú
ensalzarás mi cuerno como el de unicornio.
Seré ungido con aceite fresco,
y mirarán mis ojos sobre mis enemigos,
oirán mis oídos de los que se levantaron
contra mí, de los malignos.
El justo florecerá como la palma,
crecerá como cedro en el Líbano.
Plantados en la casa de Jehová, en los
atrios de nuestro dios florecerán.
Aun en la vejez, fructificarán.
Estarán vigorosos y verdes,
para anunciar que Jehová mi fortaleza es recto,
y que en él no hay injusticia.
Salmo 93
Jehová
reina,
vistióse de magnificencia,
vistióse Jehová,
ciñose de fortaleza.
Afirmó también el mundo que no se moverá.
Firme es tu trono desde entonces.
Tú eres eternamente.
Alzaron los ríos, oh Jehová, alzaron los ríos
su sonido,
alzaron los ríos sus ondas.
Jehová en las alturas es más poderoso que
el estruendo de las muchas aguas,
más que las recias ondas de la mar.
Tus testimonios son muy firmes.
La santidad conviene a tu casa, oh Jehová,
por los siglos y para siempre.
Fin del capítulo 93
del libro de los salmos.
Grabado por Claudia Barret.
Capitulos 94
al 97 del libro de los salmos, versión
de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de Libry Box.
Todas las grabaciones de Libry Box están en
el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite LibreVox punto 0RG.
Salmo 94.
Jehová,
dios de las venganzas dios de las venganzas,
muéstrate.
Ensálzate,
oh juez de la tierra,
da el pago a los soberbios.
¿Hasta cuándo los impíos? ¿Hasta cuándo, oh Jehová,
se gozarán los impíos?
¿Hasta cuándo pronunciarán,
hablarán cosas duras
y se vanagloriarán
todos los que obran iniquidad?
A tu pueblo, oh Jehová, quebrantan
y a tu heredad
afligen.
A la viuda y al extranjero matan,
y a los huérfanos quitan la vida. Y
dijeron,
no verá Jehová
ni entenderá
el dios de Jacob.
Entended,
necios del pueblo,
y vosotros fatuos.
¿Cuándo seréis sabios?
El que plantó el oído. ¿No oirá?
El que formó el ojo no verá?
¿El que castiga las gentes no reprenderá?
¿No sabrá el que enseña al hombre la
ciencia?
Jehová conoce los pensamientos de los hombres que
son vanidad.
Bienaventurado
el hombre a quien tú, Jehová,
castigares
y en tu ley lo instruyeres,
para tranquilizarle
en los días de aflicción,
en tanto que para el impío se cava
el hoyo.
Porque no dejará Jehová a su pueblo
ni desamparará su heredad,
sino que el juicio será vuestro
a justicia,
y en pos de ella irán todos los
rectos de corazón.
¿Quién se levantará por mí contra los malignos?
¿Quién estará por mí contra los que obran
iniquidad?
Si no me ayudara Jehová,
presto morara mi alma en el silencio.
Cuando yo decía,
mi pie resbala, tu misericordia,
oh Jehová,
me sustentaba.
En la multitud de mis pensamientos dentro de
mí tus consolaciones
alegraban mi alma.
¿Juntaráse
contigo el trono de iniquidades
que forma agravio en el mandamiento?
Pónense en coros contra la vida del justo
y condenan la sangre inocente.
Mas Jehová me ha sido por refugio,
y mi dios por roca de mi confianza,
Y él hará tornar
sobre ellos su iniquidad,
y los destruirá
por su propia maldad.
Los talará Jehová nuestro dios.
Salmo 95.
Venid,
celebremos alegremente
a Jehová,
cantemos con júbilo a la roca de nuestra
salud.
Lleguemos ante su acatamiento con alabanza,
aclamémosle
con cánticos.
Porque Jehová es dios grande y rey grande
sobre todos los dioses.
Porque en su mano están las profundidades de
la tierra,
y las alturas de los montes son suyas.
Suya también la mar, pues él la hizo,
y sus manos formaron la seca.
Venid,
adoremos y postrémonos,
arrodillémonos
delante de Jehová, nuestro hacedor,
porque él es nuestro dios,
nosotros el pueblo de su dehesa y ovejas
de su mano.
Si hoy oyeréis
su voz,
no endurezcáis
vuestro corazón como en Meriba,
como el día de masa en el desierto,
donde me tentaron vuestros padres,
probáronme y vieron mi obra.
40 años estuve disgustado
con la nación, y dije,
pueblo es que divaga de corazón
y no han conocido mis caminos.
Por tanto, juré en mi furor que no
entrarían en mi reposo.
Salmo 96.
Cantad a Jehová canción nueva,
cantad a Jehová toda la tierra.
Cantad a Jehová, bendecid su nombre,
anunciad de día en día su salud.
Contad entre las gentes su gloria,
en todos los pueblos sus maravillas,
porque grande es Jehová
y digno de suprema
alabanza.
Terrible sobre todos los dioses.
Porque todos los dioses de los pueblos son
ídolos,
mas jehová hizo los cielos.
Alabanza y magnificencia
delante de él, fortaleza y gloria en su
santuario.
Dad a Jehová, oh, familias de los pueblos,
dad a Jehová la gloria y la fortaleza.
Dad a Jehová la honra de vida a
su nombre, tomad presentes y venid a sus
atrios.
Encorvaos
a Jehová en la hermosura de su santuario,
temed delante de él toda la tierra.
Deciden las gentes,
jehová reinó,
también afirmó el mundo, no será conmovido,
juzgará a los pueblos en justicia.
Alégrense los cielos y gócese la tierra,
Brame la mar y su plenitud.
Regocíjese
el campo y todo lo que en él
les da.
Entonces, todos los árboles del bosque rebozarán de
contento.
Delante de jehová que vino,
porque vino a juzgar la tierra,
juzgará al mundo con justicia
y a los pueblos con su verdad.
Salmo 97.
Jehová reinó,
regocíjese
la tierra,
alégrense las muchas islas.
Nube y oscuridad alrededor de él, justicia y
juicio son el asiento de su trono.
Fuego irá delante de él
y abrazará
en derredor de sus enemigos.
Sus relámpagos
alumbraron
el mundo, la tierra vio
y estremecióse.
Los montes que derritieron
como cera delante de Jehová,
delante del señor de toda la tierra.
Los cielos denunciaron
su justicia y todos los pueblos vieron su
gloria.
Avergüéncense
todos los que sirven a las imágenes de
talla,
los que se alaban de los ídolos,
los dioses todos a él se encorven.
Oyó Sion
y alegróse,
y las hijas de Judá, oh Jehová,
se gozaron por tus juicios.
Porque tú, Jehová, eres alto sobre toda la
tierra,
eres muy ensalzado sobre todos los dioses.
Los que a Jehová amáis,
aborreced el mal,
guarda él las almas de sus santos,
De mano en los impíos los libra.
Luz está sembrada para el justo y alegría
para los rectos de corazón.
Alegraos,
justos, en Jehová
y alabad la memoria de su santidad.
Fin del capítulo 97
del libro de los salmos.
Capitulos 98
al 102 del libro de los salmos, versión
de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite LibriVox punto 0RG,
grabado por Karen Savage.
Salmo 98.
Salmo.
Cantad a Jehová canción nueva, porque ha hecho
maravillas,
su diestra lo ha salvado y su santo
brazo.
Jehová ha hecho notoria su salud, en ojos
de las gentes ha descubierto su justicia,
Hace acordado de su misericordia y de su
verdad para con la casa de Israel.
Todos los términos de la tierra han visto
la salud de nuestro dios.
Cantad alegres a Jehová toda la tierra,
levantad la voz y aplaudid y salmead.
Salmead a Jehová con arpa, con arpa y
voz de cántico,
aclamad con trompetas y sonidos de bocina delante
del rey Jehová.
Brame la mar y su plenitud,
el mundo y los que en él habitan.
Los ríos batan las manos, los montes todos
hagan regocijo
delante de Jehová, porque vino a juzgar la
tierra.
Juzgará al mundo con justicia y a los
pueblos con rectitud.
Salmo 99.
Jehová reinó,
temblarán los pueblos.
Él está sentado sobre los querubines,
conmoveráse la tierra.
Jehová en Sion es grande, y ensalzado sobre
todos los pueblos.
Alaben tu nombre, grande y tremendo,
él es santo,
y la gloria del rey ama el juicio.
Tú confirmarás
la rectitud,
tú has hecho en Jacob juicio y justicia.
Ensalzad a Jehová nuestro dios, y encorvaos
al estrado de sus pies, él es santo.
Moisés y Aarón, entre sus sacerdotes,
y Samuel, entre los que invocaron su nombre,
invocaban a Jehová y él les respondía.
En columna de nube hablaba con ellos, guardaban
sus testimonios
y el estatuto que les había dado.
Jehová,
dios nuestro, tú les respondías,
tú les fuiste un dios perdonador
y vengador de sus obras.
Ensalzad a Jehová nuestro dios y encorvaos
al monte de su santidad,
porque Jehová nuestro dios es santo.
Salmo 100.
Salmo de alabanza.
Cantad alegres a dios, habitantes de toda la
tierra,
servid a Jehová con alegría,
venid ante su acatamiento con regocijo.
Reconoced que Jehová él es dios, él nos
hizo, y no nosotros a nosotros mismos.
Pueblo suyo somos, y ovejas de su prado.
Entrad por sus puertas con reconocimiento,
por sus atrios con alabanza,
alabadle,
bendecid su nombre, porque Jehová es bueno, para
siempre es su misericordia y su verdad por
todas las generaciones.
Salmo 101.
Salmo de David.
Misericordia
y juicio cantaré,
a ti cantaré yo, oh Jehová,
entenderé en el camino de la perfección
cuando vinieres a mí, en integridad de mi
corazón andaré en medio de mi casa,
no pondré delante de mis ojos cosa injusta,
aborrezco la obra de los que se desvían,
ninguno de ellos se allegará a mí.
Corazón perverso se apartará de mí, no conoceré
al malvado.
Al que solapadamente
infama a su prójimo, yo le cortaré.
No sufriré al de ojos altaneros y de
corazón vanidoso.
Mis ojos pondré en los fieles de la
tierra para que estén conmigo.
El que anduviere en el camino de la
perfección,
este me servirá.
No habitará dentro de mi casa el que
hace fraude, el que habla mentiras no se
afirmará delante de mis ojos.
Por las mañanas cortaré a todos los impíos
de la tierra para extirpar de la ciudad
de Jehová a todos los que obrar en
iniquidad.
Salmo 102.
Oración del pobre cuando estuviere angustiado,
y delante de Jehová derramare su lamento.
Jehová oye mi oración y venga mi clamor
a ti. No escondas de mí tu rostro.
En el día de mi angustia
inclina a mí tu oído.
El día que te invocare,
apresúrate a responderme.
Porque mis días se han consumido como humo,
y mis huesos, cual tizón están quemados.
Mi corazón fue herido y se cose como
la hierba, por lo cual me olvidé de
comer mi pan.
Por la voz de mi gemido mis huesos
se han pegado a mi carne.
Soy semejante al pelícano del desierto,
soy como el búho de las soledades,
velo y soy como el pájaro solitario sobre
el tejado.
Cada día me afrentan mis enemigos,
los que se enfurecen contra mí, anse contra
mí con jurado, por lo que como la
ceniza a manera de pan, y mi bebida
mezclo con lloro, a causa de tu enojo
y de tu ira, pues me alzaste y
me has arrojado.
Mis días son como la sombra que se
va, y he me secado como la hierba.
Mas tú, Jehová, permanecerás para siempre, y tu
memoria para generación y generación.
Tú, levantándote,
tendrás misericordia de Sion,
porque el tiempo de tener misericordia de ella,
porque el plazo es llegado.
Porque tus siervos aman sus piedras, y del
polvo de ella tienen compasión.
Entonces,
temerán las gentes el nombre de Jehová, y
todos los reyes de la tierra tu gloria,
por cuanto Jehová habrá edificado a Sion, y
en su gloria serás visto.
Habrá mirado a la oración de los solitarios,
y no habrá desechado el ruego de ellos.
Escribir sea esto para la generación venidera,
y el pueblo que se criará
alabará a Jehová.
Porque miró de lo alto de su santuario,
Jehová miró de los cielos a la tierra
para oír el gemido de los presos, para
soltar a los sentenciados a muerte,
porque cuenten en Sión el nombre de Jehová
y su alabanza en Jerusalén,
cuando los pueblos se congregaren en 1, y
los reinos, para servir a Jehová.
Él afligió mi fuerza en el camino, acortó
mis días.
Dije, dios mío, no me cortes en el
medio de mis días, por generación de generación
son tus años.
Tú fundaste la tierra antiguamente,
y los cielos son obra de tus manos.
Ellos perecerán,
y tú permanecerás,
y todos ellos como un vestido se envejecerán,
como una ropa de vestir los mudarás, y
serán mudados.
Mas tú eres el mismo, y tus años
no se acabarán,
los hijos de tus siervos habitarán,
y su simiente será afirmada delante de ti.
Fin de los capítulos 98
al 102 del libro de los salmos.
Capitulos 103
y 104
del libro de los salmos,
versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación para Liverybox.
Todas las grabaciones de Liverybox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriBox punto org,
grabado por Claudia Barret.
Salmo 103.
Salmo de David.
Bendice, alma mía, a Jehová,
y bendigan todas mis entrañas su santo nombre.
Bendice, alma mía, a Jehová, y no olvides
ninguno de sus beneficios.
Él es quien perdona todas tus iniquidades,
el que sana todas tus dolencias,
el que rescata del hoyo tu vida,
el que te corona de favores y misericordias,
el que sacia de bien tu boca, de
modo que te rejuvenezcas como el águila.
Jehová,
el que hace justicia y derecho a todos
los que padecen violencia.
Sus caminos notificó a Moisés,
y a los hijos de Israel sus obras.
Misericordioso
y clemente es Jehová,
lento para la ira y grande en misericordia.
No contenderá para siempre ni para siempre guardará
el enojo.
No ha hecho con nosotros conforme a nuestras
iniquidades
ni nos ha pagado conforme a nuestros pecados,
porque como la altura de los cielos sobre
la tierra engrandeció su misericordia
sobre los que le temen.
Cuanto está lejos el oriente del occidente,
hizo alejar de nosotros nuestras rebeliones.
Como el padre se compadece de los hijos,
se compadece Jehová de los que le temen.
Porque él conoce nuestra condición,
acuérdese que somos polvo.
El hombre, como la hierba son sus días,
florece como la flor del campo, que pasó
el viento por ella y pereció,
y su lugar no la conoce más.
Mas la misericordia de Jehová desde el siglo
y hasta el siglo sobre los que le
temen, y su justicia sobre los hijos de
los hijos,
sobre los que guardan su pacto y los
que se acuerdan de sus mandamientos para ponerlos
por obra.
Jehová afirmó en los cielos su trono y
su reino domina sobre todos.
Bendecid a Jehová,
vosotros, sus ángeles,
poderosos en fortaleza,
que ejecutáis su palabra obedeciendo
a la voz de su precepto.
Bendecid a Jehová, vosotros, todos sus ejércitos
ministros suyos,
que hacéis su voluntad.
Bendecid a Jehová,
vosotras, todas sus obras.
En todos los lugares de su señorío
bendice,
alma mía, a Jehová.
Salmo 104
Bendice, alma mía, a Jehová.
Jehová, Dios mío,
mucho te has engrandecido.
Hazte vestido de gloria y de magnificencia.
El que se cubre de luz como de
vestidura,
que extiende los cielos como una cortina,
que establece sus aposentos entre las aguas,
el que pone las nubes por su carroza,
el que anda sobre las alas del viento,
el que hace a sus ángeles espíritus
sus ministros al fuego flameante.
Él fundó la tierra sobre sus basas,
No será jamás removida.
Con el abismo, como con vestido la cubriste,
sobre los montes estaban las aguas.
A tu reprensión
huyeron.
Al sonido de tu trueno se apresuraron.
Subieron los montes, descendieron los valles,
al lugar que tú les fundaste.
Pusiste el extermino,
el cual no traspasarán
ni volverán a cubrir la tierra.
Tú eres el que envías las fuentes por
los arroyos.
Van entre los montes.
Abrevan a todas las bestias del campo,
quebrantan su sed los asnos montareses.
Junto a aquellos habitarán las aves de los
cielos.
Entre las ramas dan voces.
El que riega los montes desde sus aposentos,
del fruto de sus obras se sacia la
tierra.
El que hace producir el heno para las
bestias y la hierba para el servicio del
hombre, sacando el pan de la tierra,
y el vino que alegra el corazón del
hombre, y el aceite que hace lucir el
rostro,
y el pan que sustenta el corazón del
hombre.
Llénanse de jugo los árboles de Jehová,
los cedros del Líbano que él plantó.
Allí anidan las aves,
en las hayas hace su casa la cigüeña,
los montes altos para las cabras monteses,
las peñas madrigueras para los conejos.
Hizo la luna para los tiempos,
el sol conoce su ocaso.
Pone las tinieblas, y es la noche.
En ella corretean todas las bestias de la
selva.
Los leoncillos braman a la presa, y para
buscar de dios, su comida.
Sale el sol, recójense
y échense en sus cuevas.
Sale el hombre a su hacienda y a
su labranza hasta la tarde.
Cuán muchas son tus obras, oh Jehová. Hiciste
todas ellas con sabiduría.
La tierra está llena de tus beneficios.
Asimismo,
esta gran mar y ancha de términos.
En ella pescado sin número,
animales pequeños y grandes.
Allí andan navíos,
allí este leviatan que hiciste para que jugase
en ella.
Todos ellos esperan en ti, para que les
des su comida a su tiempo.
Les das, recogen.
Abres tu mano, ártanse de bien.
Escondes tu rostro, túrbanse.
Les quitas el espíritu,
dejan de ser, y tórnanse
en su polvo.
Envías tu espíritu,
críanse,
y renuevas la haz de la tierra.
Sea la gloria de Jehová para siempre,
alégrese Jehová en sus obras,
el cual mira a la tierra y ella
tiembla,
toca los montes y humean.
A Jehová cantaré en mi vida, a mi
dios salvearé mientras viviere.
Ser me ha suave hablar de él. Yo
me alegraré en Jehová.
Sean consumidos de la tierra los pecadores,
y los impíos dejen de ser.
Bendice,
alma mía, a Jehová.
Aleluya.
Fin del capítulo 104
del libro de los salmos.
Grabado por Claudia Barret.
Capítulo 105 y 106 del libro de los
salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite LibriVox
punto 0RG.
Grabado por Montse González.
Salmo 105.
Alabad a Jehová,
invocad su nombre,
haced notoria sus obras en los pueblos.
Cantadle,
cantadle salmos,
hablad de todas sus maravillas.
Gloriaos en su santo nombre,
alégrese el corazón de los que buscan a
Jehová.
Buscad a Jehová y su fortaleza,
buscad siempre su rostro.
Acordaos de sus maravillas que hizo, de sus
prodigios y de los juicios de su boca.
Oh, vosotros, si miente de Abraham, su siervo,
hijos de Jacob, sus escogidos.
Él es Jehová nuestro dios, en toda la
tierra son sus juicios.
Acordóse para siempre de su alianza,
de la palabra que mandó para 1000 generaciones,
la cual concertó con Abraham y de su
juramento a Isaac,
y establecióla a Jacob por decreto,
a Israel por pacto sempiterno,
diciendo,
a ti daré la tierra de Canaán por
cordel de vuestra heredad.
Esto, siendo ellos pocos hombres en número y
extranjeros en ella,
y anduvieron de gente en gente, de un
reino a otro pueblo.
No consintió que hombre los agraviase,
y por causa de ellos castigó los reyes.
No toquéis, dijo, a mis ungidos,
ni hagáis mal a mis profetas.
Y llamó alambre sobre la tierra y quebrantó
todo mantenimiento de pan.
Envió un varón delante de ellos, a José,
que fue vendido por siervo.
Afligieron
sus pies con grillos,
en hierro fue puesta su persona.
Hasta la hora que llegó su palabra, el
dicho de Jehová le probó.
Envió el rey y soltóle,
el señor de los pueblos y desatóle,
púsalo por señor de su casa
y por enseñoreador
en toda su posesión,
para que reprimiera a sus grandes como él
quisiese,
y a sus ancianos enseñara sabiduría.
Después entró Israel en Egipto,
y Jacob fue extranjero en la tierra de
Cham.
Y multiplicó su pueblo en gran manera,
e hizo lo fuerte más que sus enemigos.
Volvió el corazón de ellos para que aborreciesen
a su pueblo,
para que contra sus siervos pensasen mal.
Envió a su siervo Moisés y a Aarón,
al cual escogió.
Pusieron en ellos las palabras de sus señales
y sus prodigios en la tierra de Cham.
Echó tinieblas e hizo oscuridad,
y no fueron rebeldes a su palabra.
Volvió sus aguas en sangre y mató sus
pescados.
Produjo su tierra ranas,
aún en las cámaras de sus reyes.
Dijo y vinieron enjambres de moscas y piojos
en todo su término.
Volvió en su tierra sus lluvias en granizo
y en fuego de llamaradas,
e hirió sus viñas y sus higueras,
y quebró los árboles de su término.
Dijo y vinieron langostas y pulgón sin número,
y comieron toda la hierba de su país
y devoraron el fruto de su tierra.
Hirió además a todos los primogénitos en su
tierra,
el principio de toda su fuerza,
y sacólos con plata y oro, y no
hubo en sus tribus enfermo.
Egipto se alegró de que salieran, porque su
terror había caído sobre ellos.
Extendió una nube por cubierta
y fuego para alumbrar la noche.
Pidieron e hizo venir codornices,
y saciólos de pan del cielo,
abrió la peña y fluyeron aguas,
corrieron por los secadales como un río, porque
se acordó de su santa palabra
dada a Abraham su siervo,
y sacó a su pueblo con gozo, con
júbilo a sus escogidos,
y dioles las tierras de las gentes y
las labores de las naciones heredaron,
para que guardasen sus estatutos y observasen sus
leyes.
Aleluya.
Salmo 106.
Aleluya,
alabad a Jehová, porque es bueno, porque para
siempre es su misericordia.
¿Quién expresará las valentías de Jehová?
¿Quién contará sus alabanzas?
Dichosos los que guardan juicio,
los que hacen justicia en todo tiempo.
Acuérdate de mí, oh Jehová, según tu benevolencia
para con tu pueblo.
Visítame con tu salud, para que yo vea
el bien de tus escogidos,
para que me goce en la alegría de
tu gente y me gloríe con tu heredad.
Pecamos con nuestros padres, hicimos iniquidad,
hicimos impiedad.
Nuestros padres en Egipto no entendieron tus maravillas,
no se acordaron de la muchedumbre de tus
misericordias,
sino que se rebelaron junto a la mar
en el mar bermejo.
fortaleza, y reprendió al mar Bermejo y
Secolo, e hízoles ir por el abismo como
por un desierto.
Revelaron Salvó los empero por amor de su
nombre para hacer notoria su
Y salvólos de mano del enemigo y rescatólos
de mano del adversario.
Y cubrieron las aguas a sus enemigos,
no quedó 1 de ellos.
Entonces creyeron a sus palabras y cantaron su
alabanza.
Apresuráronse,
olvidándose de sus obras,
no esperaron en su consejo,
y desearon con ansia en el desierto y
tentaron a dios en la soledad.
Y él les dio lo que pidieron,
mas envió flaqueza en sus almas.
Tomaron después celo contra Moisés en el campo
y contra Aarón, el santo de Jehová.
Abrióse la tierra y tragó a Datán,
y cubrió la compañía de Abirám,
y encendióse el fuego en su junta, la
llama quemó los impíos.
Hicieron becerro en Oreb y encorváronse
a un vaciadizo.
Así trocaron su gloria por la imagen de
un buey que come hierba.
Olvidaron al dios de su salud, que había
hecho grandezas en Egipto,
maravillas en la tierra de Cham,
cosas formidables sobre el mar Bermejo,
y trató de destruirlos,
a no haberse puesto Moisés su escogido al
portillo delante de él, a fin de apartar
su ira para que no los destruyese.
Empero aborrecieron la tierra deseable,
no creyeron a su palabra.
Antes murmuraron en sus tiendas y no oyeron
la voz de Jehová.
Por lo que alzó su mano a ellos
en orden a postrarlos en el desierto y
humillar su simiente entre las gentes y esparcirlos
por las tierras.
Allegáronse a sí mismo Baal Peor y comieron
los sacrificios de los muertos,
y ensañaron a dios con sus obras y
desarrollóse la mortandad en ellos.
Entonces se levantó Fines,
e hizo juicio y se detuvo la plaga,
y fuele contado a justicia de generación en
generación para siempre.
También le irritaron en las aguas de Meriba,
e hizo mal a Moisés por causa de
ellos,
porque hicieron se revelase su espíritu,
como lo expresó con sus labios.
No destruyeron los pueblos que Jehová les dijo,
antes se mezclaron con las gentes y aprendieron
sus obras,
y sirvieron a sus ídolos, los cuales les
fueron por ruina.
Y sacrificaron
sus hijos y sus hijas a los demonios,
y derramaron la sangre inocente,
la sangre de sus hijos y de sus
hijas,
que sacrificaron a los ídolos de Canaán y
la tierra fue contaminada con sangre.
Contamináronse
así con sus obras y fornicaron con sus
hechos.
Encendióse,
por tanto, el furor de Jehová sobre su
pueblo, y abominó su heredad, y entrególos en
poder de las gentes,
y enseñoreáronse
de ellos los que los aborrecían,
y sus enemigos los oprimieron y fueron quebrantados
debajo de su mano.
Muchas veces los libró, mas ellos se rebelaron
a su consejo y fueron humillados por su
maldad.
Él, con todo, miraba cuando estaban en angustia
y oía su clamor,
y acordábase de su pacto con ellos y
arrepentíase
conforme a la muchedumbre de sus miseraciones.
Hizo asimismo tuviesen de ellos misericordia
todos los que los tenían cautivos.
Sálvanos,
Jehová, Dios nuestro,
y júntanos de entre las gentes, para que
loemos tu santo nombre, para que nos gloriemos
en tus alabanzas.
Bendito Jehová, dios de Israel,
desde el siglo y hasta el siglo, y
diga a todo el pueblo, amén,
aleluya.
Fin de los capítulos 105 y 106 del
libro de los salmos.
Capítulo 107 y 108 del libro de los
salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite LibriVox punto 0RG.
Grabado por Monse González.
Salmo 107.
Alabad a Jehová, porque es bueno, porque para
siempre es su misericordia.
Díganlo los redimidos de Jehová,
los que ha redimido del poder del enemigo,
y los ha congregado en las tierras del
oriente y del occidente,
del aquilón y de la mar.
Anduvieron perdidos por el desierto, por la soledad
sin camino,
no hallando ciudad de población.
Hambrientos y sedientos, su alma desfallecía en ellos.
Habiendo empero clamado a Jehová en su angustia,
librólos de sus aflicciones,
y dirigiólos por camino derecho para que viniesen
a ciudad de población.
Alaben la misericordia de Jehová y sus maravillas
para con los hijos de los hombres,
porque sació el alma menesterosa
y llenó de bien al alma hambrienta.
Los que moraban en tinieblas y sombra de
muerte,
aprisionados en aflicción y en hierros,
por cuanto fueron rebeldes a las palabras de
Jehová, y aborrecieron el consejo del Altísimo.
Por lo que quebrantó él contra bajo sus
corazones, cayeron y no hubo quien los ayudase.
Luego que clamaron a Jehová en su angustia,
librólos de sus aflicciones.
Sacólos de las tinieblas y de la sombra
de muerte,
y rompió sus prisiones.
Alaben la misericordia de Jehová y sus maravillas
para con los hijos de los hombres,
porque quebrantó las puertas de bronce y desmenuzó
los cerrojos de hierro.
Los insensatos,
a causa del camino de su rebelión y
a causa de sus maldades, fueron afligidos.
Su alma abominó toda vianda,
y llegaron hasta las puertas de la muerte.
Mas clamaron a Jehová en su angustia y
salvólos de sus aflicciones.
Envió su palabra y curólos,
librólos de su ruina.
Alaben la misericordia de Jehová y sus maravillas
para con los hijos de los hombres,
y sacrifiquen sacrificios de alabanza y publiquen sus
obras con júbilo.
Los que descienden a la mar en navíos
y hacen negocio en las muchas aguas,
ellos han visto las obras de Jehová y
sus maravillas en el profundo.
Él dijo e hizo saltar el viento de
la tempestad que levanta sus ondas.
Suben a los cielos, descienden a los abismos,
sus almas se derriten con el mal.
Tiemblan y titubean como borrachos,
y toda su ciencia es perdida.
Claman empero a Jehová en su angustia y
líbralos de sus aflicciones.
Hace parar la tempestad en sosiego
y se apaciguan sus ondas.
Alégranse luego, porque se reposaron,
y él los guía al puerto que deseaban.
Alaben la misericordia de Jehová y sus maravillas
para con los hijos de los hombres,
y ensálcenlo en la congregación del pueblo y
en consistorio de ancianos lo alaben.
Él vuelve los ríos en desierto y los
manantiales de las aguas en secadales,
la tierra fructífera ensalados por la maldad de
los que la habitan.
Vuelve el desierto en estanques de aguas y
la tierra seca en manantiales,
y allí aposenta a los hambrientos
y disponen ciudad para habitación,
y siembran campos y plantan viñas y rinden
crecido fruto,
y los bendice y se multiplican en gran
manera, y no disminuye sus bestias,
y luego son menoscabados y abatidos
a causa de tiranía, de males y congojas.
Él derrama menosprecio sobre los príncipes,
y les hace andar errados, vagabundos,
sin camino,
y levanta al pobre de la miseria,
y hace multiplicar las familias como rebaños de
ovejas.
Véanlos rectos y alégrense,
y toda maldad cierre su boca.
¿Quién es sabio y guardará estas cosas y
entenderá las misericordias de Jehová?
Salmo 108.
Canción,
salmo de David.
Mi corazón está dispuesto, oh dios,
cantaré y salmearé todavía en mi gloria.
Despiértate salterio y arpa, despertaré al alba.
Te alabaré, oh Jehová, entre los pueblos,
a ti cantaré salmos entre las naciones.
Porque grande, más que los cielos, es tu
misericordia,
y hasta los cielos, tu verdad.
Ensálzate,
oh, dios, sobre los cielos y sobre toda
la tierra tu gloria, para que sean librados
tus amados, salva con tu diestra y respóndeme.
Dios habló por su santuario.
Alegráreme,
repartiré a Sisheim y mediré el valle de
Sucot.
Mío es Galaad,
mío es Manasés y Efraín es fortaleza de
mi cabeza,
Judás es mi legislador.
Moab la vasija de mi lavatorio,
sobre Edom echaré mi calzado,
regocijaréme
sobre Palestina.
¿Quién me guiará a la ciudad fortalecida,
quién me guiará hasta Idumeá?
Ciertamente tú, oh dios, que nos habías desechado
y no salías, oh dios, con nuestros ejércitos,
danos socorro en la angustia,
porque mentirosa
es la salud del hombre.
En dios haremos proezas,
y él hollará nuestros enemigos.
Fin de los capítulos 107
y 108 del libro de los salmos.
Capítulo 109
al 112 del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de Libry Box.
Todas las grabaciones de Libry Box están en
el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por
favor, visite LibriVox punto 0RG,
grabado por Montse González.
Salmo 109.
Al músico principal.
Salmo de David.
Oh, dios de mi alabanza,
no calles,
porque boca de impío y boca de engañador
se han abierto sobre mí,
han hablado de mí con lengua mentirosa,
y con palabras de odio me rodearon,
y pelearon contra mí sin causa.
En pago de mi amor me han sido
adversarios,
mas yo oraba,
y pusieron contra mí mal por bien y
odio por amor.
Pon sobre él al impío,
y Satán esté a su diestra.
Cuando fuere juzgado, salga impío,
y su oración sea para pecado.
Sean sus días pocos,
tome otro su oficio,
sean sus hijos huérfanos y su mujer viuda,
y anden sus hijos vagabundos y mendiguen,
y procuren su pan lejos de sus desolados
hogares.
Enrede el acreedor todo lo que tiene,
y extraños saque en su trabajo.
No tenga quien le haga misericordia
ni haya quien tenga compasión de sus huérfanos.
Su posteridad sea talada,
en segunda generación
sea raído su nombre.
Venga en memoria cerca de Jehová la maldad
de sus padres, y el pecado de su
madre no sea borrado.
Estén siempre delante de Jehová,
y él corte de la tierra su memoria.
Por cuanto no se acordó de hacer misericordia,
y persiguió al hombre afligido y menesteroso
y quebrantado de corazón para matarlo.
Y amó la maldición y vínole,
y no quiso la bendición,
y ella se alejó de él.
Y vistióse de maldición como de su vestido,
y entró como agua en sus entrañas y
como aceite en sus huesos.
Séale como vestido con que se cubra,
y en lugar de cinto con que se
ciña siempre.
Este sea el pago de parte de Jehová
de los que me calumnian y de los
que hablan mal contra mi alma.
Y tú, Jehová señor,
haz conmigo por amor de tu nombre,
líbrame,
porque tu misericordia es buena,
porque yo estoy afligido y necesitado,
y mi corazón está herido dentro de mí.
Voyme como la sombra cuando declina,
soy sacudido como langosta.
Mis rodillas están debilitadas a causa del ayuno,
y mi carne desfallecida
por falta de gordura.
Yo he sido para ellos objeto de oprobio,
Mírábanme y meneaban su cabeza.
Ayúdame, Jehová, dios mío, sálvame conforme a tu
misericordia,
y entiendan que esta es tu mano, que
tú, Jehová, has hecho esto.
Maldigan ellos y bendice tú,
levántense,
mas sean avergonzados,
y regocíjese tu siervo.
Sean vestidos de ignominia los que me calumnian,
y sean cubiertos de su confusión como con
manto.
Yo alabaré a Jehová en gran manera con
mi boca,
y le lo haré en medio de muchos,
porque él se pondrá a la diestra del
pobre para librar su alma de los que
le juzgan.
Salmo 110.
Salmo de David.
Jehová dijo a mi señor,
siéntate a mi diestra,
en tanto que pongo tus enemigos por estrado
de tus pies.
La vara de tu fortaleza enviará Jehová desde
Sión,
domina en medio de tus enemigos.
Tu pueblo será lo de buena voluntad en
el día de tu poder.
En la hermosura de la santidad,
desde el seno de la aurora tienes tú
el rocío de tu juventud.
Juró Jehová y no se arrepentirá.
Tú eres sacerdote para siempre,
según el orden de Melquisedec.
El señor, a tu diestra herirá a los
reyes en el día de su furor.
Juzgará en las gentes, llenáralas de cadáveres,
herirá las cabezas en muchas tierras,
del arroyo beberá en el camino, por lo
cual levantará cabeza.
Salmo 111.
Aleluya,
alabaré a Jehová con todo el corazón, en
la compañía y congregación de los rectos.
Grandes son las obras de Jehová,
buscadas de todos los que las quieren.
Gloria y hermosura es su obra, y su
justicia permanece para siempre.
Hizo memorables sus maravillas,
clemente y misericordioso es Jehová.
Dio mantenimiento a los que le temen, para
siempre se acordará de su pacto.
El poder de sus obras anunció a su
pueblo dándole la heredad de las gentes.
Las obras de sus manos son verdad y
juicio,
fieles son todos sus mandamientos,
afirmados por siglo de siglo, hechos en verdad
y rectitud.
Redención ha enviado a su pueblo,
para siempre ha ordenado su pacto
santo y terrible es su nombre.
El principio de la sabiduría es el temor
de Jehová,
Buen entendimiento tienen cuantos ponen aquellos por obra.
Su lore permanece para siempre.
Salmo 112.
Aleluya.
Bienaventurado el hombre que teme a Jehová, y
en sus mandamientos se deleita en gran manera.
Su simiente será poderosa en la tierra,
la generación de los rectos será bendita.
Hacienda y riquezas hay en su casa, y
su justicia permanece para siempre.
Resplandeció en las tinieblas luz a los rectos,
es clemente y misericordioso y justo.
El hombre de bien tiene misericordia y presta,
gobierna sus cosas con juicio,
por lo cual no resbalará para siempre,
en memoria eterna será el justo.
De mala fama no tendrá temor,
su corazón está apercibido,
confiado en Jehová.
Asentado está su corazón, no temerá hasta que
vea en sus enemigos su deseo.
Esparce da a los pobres,
su justicia permanece para siempre,
su cuerno será ensalzado en gloria.
Veralo el impío y se despechará,
crujirá los dientes y se repudrirá,
perecerá el deseo de los impíos.
Fin de los capítulos 109 al 112 del
libro de los salmos.
Capítulo 113
al 118
del libro de los salmos,
de la versión de la biblia reina valera
antigua.
Esta es una grabación de Liverybox.
Todas las grabaciones de Liverybox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite Libry Box punto org.
Grabado por Claudia Barret.
Salmo 113.
Aleluya.
Alabad,
siervos de Jehová,
alabad el nombre de Jehová.
Sea el nombre de Jehová bendito
desde ahora y para siempre.
Desde el nacimiento del sol hasta donde se
pone,
sea alabado el nombre de Jehová.
Alto sobre todas las naciones es Jehová,
sobre los cielos su gloria.
¿Quién como Jehová nuestro dios,
que ha enaltecido su habitación,
que se humilla a mirar en el cielo
y en la tierra.
Él levanta del polvo al pobre
y al menesteroso
alza del estiércol,
para hacerlo sentar con los príncipes,
con los príncipes de su pueblo.
Él hace habitar en familia a la estéril,
gozosa en ser madre de hijos.
Aleluya.
Salmo 114.
Cuando salió Israel de Egipto,
la casa de Jacob, del pueblo bárbaro,
Judá fue su consagrada heredad,
Israel,
su señorío.
La mar vio y huyó,
el Jordán se volvió atrás.
Los montes saltaron como carneros,
los collados como corderitos.
¿Qué tuviste,
Omar, que huiste?
Y tú, oh Jordán,
¿qué te volviste atrás?
Oh montes,
¿por qué saltasteis
como carneros,
y vosotros collados como corderitos?
A la presencia del señor tiembla la tierra,
a la presencia del dios de Jacob,
el cual tornó la peña en estanque de
aguas,
y en fuente de aguas la roca.
Salmos 115.
No a nosotros,
oh Jehová,
no a nosotros,
sino a tu nombre da gloria.
Por tu misericordia,
por tu verdad, ¿Por qué dirán las gentes
dónde está ahora su dios?
Y nuestro dios está en los cielos.
Todo lo que quiso ha hecho.
Sus ídolos son plata y oro, obra de
manos de hombres.
Tienen boca, mas no hablarán.
Tienen ojos,
mas no verán.
Orejas tienen, mas no oirán.
Tienen narices,
mas no olerán.
Manos tienen, mas no palparán.
Tienen pies,
mas no andarán.
No hablarán con su garganta.
Como ellos son los que los hacen,
cualquiera
que en ellos confía.
Oh Israel,
confía en Jehová.
Él es su ayuda y su escudo.
Casa de Aarón,
confiad en Jehová.
Él es su ayuda y su escudo.
Los que teméis a Jehová,
confiad en Jehová.
Él es su ayuda y su escudo.
Jehová se acordó de nosotros.
Nos bendecirá.
Bendecirá a la casa de Israel.
Bendecirá a la casa de Aarón.
Bendecirá a los que temen a Jehová,
a chicos y a grandes.
Acrecentará
Jehová bendición sobre vosotros,
sobre vosotros y sobre vuestros hijos.
Benditos vosotros de Jehová,
que hizo los cielos y la tierra.
Los cielos son los cielos de Jehová,
y ha dado la tierra a los hijos
de los hombres.
No alabarán los muertos a
ni cuantos descienden al silencio,
mas nosotros bendeciremos
a desde
ahora para siempre.
Aleluya.
Salmos 116.
Amo a Jehová,
pues ha oído mi voz y mis súplicas,
porque ha inclinado a mí su oído.
Invocarele,
por tanto, en todos mis días.
Rodeáronme
los dolores de la muerte.
Me encontraron las angustias del sepulcro.
Angustia y dolor había yo hallado.
Entonces invoqué el nombre de Jehová, diciendo,
libra ahora, oh Jehová, mi alma.
Clemente es Jehová y justo.
Sí, misericordioso
es nuestro dios.
Jehová guarda a los sinceros.
Estaba yo postrado y salvome.
Vuelve, oh alma mía, a tu reposo,
porque Jehová te ha hecho bien,
pues tú has librado mi alma de la
muerte,
mis ojos de lágrimas
y mis pies de desbarrar.
Andaré delante de Jehová en la tierra de
los vivientes.
Creí, por tanto hablé,
estando afligido en gran manera.
Y dije en mi apresuramiento,
todo hombre es mentiroso.
¿Qué pagaré a Jehová por todos sus beneficios
para conmigo?
Tomaré la copa de la salud e invocaré
el nombre de Jehová.
Ahora pagaré mis votos a Jehová delante de
todo su pueblo.
Estimada es en los ojos de Jehová la
muerte de sus santos.
Oh, Jehová,
yo soy tu siervo,
hijo de tu sierva.
Rompiste mis prisiones.
Te ofreceré sacrificio de alabanza,
e invocaré el nombre de Jehová.
A Jehová pagaré ahora mis votos delante de
todo su pueblo.
En los atrios de la casa de Jehová,
en medio de ti, oh Jerusalén.
Aleluya.
Salmo 117.
Alabad a Jehová, naciones todas.
Pueblos todos, alabadle,
porque ha engrandecido sobre nosotros su misericordia,
y la verdad de Jehová es para siempre.
Aleluya.
Salmo 118.
Alabad a Jehová porque es bueno,
porque para siempre es su misericordia.
Diga ahora a Israel,
que para siempre es su misericordia.
Diga ahora la casa de Aarón, que para
siempre es su misericordia.
Digan ahora los que temen a Jehová,
que para siempre es su misericordia.
Desde la angustia invoqué a
Y respondió Me poniéndome
en anchura.
Jehová está por mí, no temeré lo que
me pueda hacer el hombre.
Jehová está por mí entre los que me
ayudan,
por tanto yo veré mi deseo en los
que me aborrecen.
Mejor es esperar en Jehová que esperar en
hombre.
príncipes.
Todas las gentes me cercaron,
en nombre de Jehová, que yo los romperé.
Cercáronme
y asediáronme,
en nombre de Jehová, que yo los romperé.
Cercáronme como abejas,
fueron apagados como fuegos de espinos,
en nombre de Jehová, que yo los romperé.
Empujásteme
con violencia para que cayese.
Empero,
ayúdame Jehová.
Mi fortaleza y mi canción es y
él me ha sido por salud.
Voz de júbilo y de salvación hay en
las tiendas de los justos. La diestra de
Jehová hace proezas,
la diestra de Jehová sublime,
la diestra de Jehová hace valentías.
No moriré,
sino que viviré,
y contaré las obras de Castigóme
gravemente,
mas no me entregó a la muerte.
Abridme las puertas de la justicia.
Entraré por ellas.
Alabaré a Esta
puerta de Jehová,
por ella entrarán los justos.
Te alabaré porque me has oído,
y me fuiste por salud.
La piedra que desecharon los edificadores
ha venido a ser cabeza del ángulo.
De parte de Jehová es esto, es maravilla
en nuestros ojos.
Este es el día que hizo Jehová, nos
gozaremos y alegraremos en él.
Oh Jehová,
salva ahora, te ruego.
ruégote hagas prosperar ahora.
Bendito el que viene en nombre de Jehová.
Desde la casa de Jehová os bendecimos.
Dios es Jehová que nos ha resplandecido.
Atad víctimas con cuerdas a los cuernos del
altar.
Mi dios eres tú,
y a ti alabaré,
dios mío, a ti ensalzaré.
Alabad a Jehová porque es bueno,
porque para siempre es su misericordia.
Fin del capítulo 118
del libro de los salmos.
Capítulo 119
del libro de los salmos,
de la versión de la Biblia Reina Valera
antigua.
Esta es una grabación para Libry Box. Todas
las grabaciones de Libry Box están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite Libry Box punto org,
grabado por Claudia Barret.
Salmo 119.
Alep,
Bienaventurados
los perfectos de camino,
los que andan en la ley de Jehová.
Bienaventurados
los que guardan sus testimonios,
y con todo el corazón le buscan,
pues no hacen iniquidad los que andan en
sus caminos.
Tú encargaste que sean muy guardados tus mandamientos.
Ojalá fuesen ordenados mis caminos
a observar tus estatutos.
Entonces no sería yo avergonzado
cuando atendiese a todos tus mandamientos.
Te alabaré con rectitud de corazón
cuando aprendiere los juicios de tu justicia.
Tus estatutos guardaré,
no me dejes enteramente.
Vet.
¿Con qué limpiará el joven su camino?
Con guardar tu palabra.
Con todo mi corazón te he buscado,
no me dejes divagar de tus mandamientos.
En mi corazón he guardado tus dichos
para no pecar contra ti.
Bendito tú, oh Jehová,
enséñame tus estatutos.
Con mis labios he contado todos los juicios
de tu boca.
Heme gozado en el camino de tus testimonios,
como sobre toda riqueza.
En tus mandamientos meditaré,
consideraré tus caminos.
Recreáreme en tus estatutos.
No me olvidaré de tus palabras.
Jimel,
haz bien a tu siervo,
que viva y guarde tu palabra.
Abre mis ojos y miraré las maravillas de
tu ley.
Advenedizo
soy yo en la tierra,
no encubras de mí tus mandamientos.
Quebrantada está mi alma de desear tus juicios
en todo tiempo.
Destruiste a los soberbios malditos
que se desvían de tus mandamientos.
Aparta de mí oprobio y menosprecio,
porque tus testimonios he guardado.
Príncipes también se sentaron y hablaron contra mí,
mas tu siervo meditaba en tus estatutos.
Pues tus testimonios son mis deleites
y mis consejeros.
Dalet.
Pegóse al polvo mi alma,
vivifícame según tu palabra.
Mis caminos te conté y me has respondido.
Enséñame tus estatutos,
hazme entender el camino de tus mandamientos
y hablaré de tus maravillas.
Deshácese
mi alma de ansiedad,
corrobórame según tu palabra.
Aparta de mí camino de mentira y hazme
la gracia de tu ley.
Escogí el camino de la verdad,
he puesto tus juicios delante de mí.
Allegándome,
he, a tus testimonios,
oh Jehová, no me avergüences.
Por el camino de tus mandamientos correré
cuando ensanchares
mi corazón.
Enséñame,
oh Jehová, el camino de tus estatutos,
y guardarélo hasta el fin.
Dame entendimiento,
y guardaré tu ley, y la observaré de
todo corazón.
Guíame por la senda de tus mandamientos,
porque en ella tengo mi voluntad.
Inclina mi corazón a tus testimonios
y no a la avaricia.
Aparta mis ojos, que no vean la vanidad.
Avívame en tu camino.
Confirma tu palabra a tu siervo, que te
teme.
Quita de mí el oprobio que he temido,
porque buenos son tus juicios.
He aquí yo he codiciado tus mandamientos
vivifícame
en tu justicia.
Bab.
Y venga a mí tu misericordia,
oh Jehová,
tu salud conforme a tu dicho,
y daré por respuesta a mi avergonzador,
que en tu palabra he confiado.
Y no quites de mi boca en ningún
tiempo la palabra de verdad,
porque a tu juicio espero,
y guardaré tu ley siempre
por siglo de siglo.
Y andaré en anchura
porque busqué tus mandamientos,
y hablaré de tus testimonios delante de los
reyes,
y no me avergonzaré,
y deleitaréme
en tus mandamientos que he amado.
Alzaré asimismo mis manos a tus mandamientos que
amé,
y meditaré en tus estatutos.
Sayín.
Acuérdate de tu palabra dada a tu siervo,
en la cual me has hecho esperar.
Esta es mi consuelo en mi aflicción,
porque tu dicho me ha vivificado.
Los soberbios se burlaron mucho de mí, mas
no me he apartado de tu ley.
Acordeme,
oh Jehová, de tus juicios antiguos,
y consoleme.
Horror se apoderó de mí a causa de
los impíos que dejan tu ley.
Cánticos me fueron tus estatutos
en la mansión de mis peregrinaciones.
Acordeme en la noche de tu nombre, oh
Jehová,
y guardé tu ley.
Esto tuve,
porque guardaba tus mandamientos.
Het.
Mi porción, oh Jehová,
dije, será guardar tus palabras.
Tu presencia supliqué de todo corazón,
ten misericordia de mí según tu palabra.
Consideré mis caminos
y torné mis pies a tus testimonios.
Apresuréme
y no me retardé en guardar tus mandamientos.
Compañía de impíos me han robado,
mas no me he olvidado de tu ley.
A medianoche me levantaba a alabarte
sobre los juicios de tu justicia.
Compañero soy yo de todos los que te
temieren,
y guardar en tus mandamientos.
De tu misericordia,
oh Jehová, está llena la tierra.
Enséñame tus estatutos.
Tet.
Bien has hecho con tu siervo, oh Jehová,
conforme a tu palabra.
Enséñame bondad de sentido y sabiduría,
porque tus mandamientos he creído.
Antes que fuera yo humillado,
descarriado andaba,
mas ahora guardo tu palabra.
Bueno eres tú, y bienhechor,
enséñame tus estatutos.
Contra mí forjaron mentira los soberbios,
mas yo guardaré de todo corazón tus mandamientos.
Engrasose
el corazón de ellos como cebo,
mas yo en tu ley me he deleitado.
Bueno me es haber sido humillado,
para que aprenda tus estatutos.
Mejor me es la ley de tu boca
que millares de oro y plata.
Yod.
Tus caminos me hicieron y me formaron.
Hazme entender y aprenderé tus mandamientos.
Los que te temen me verán y se
alegrarán,
porque en tu palabra he esperado.
Conozco, oh Jehová, que tus juicios son justicia,
y que conforme a tu fidelidad me afligiste.
Sea ahora tu misericordia para consolarme,
conforme a lo que has dicho a tu
siervo.
Vengan a mí tus misericordias y viva,
porque tu ley es mi deleite.
Sean avergonzados los soberbios,
porque sin causa me han calumniado.
Yo empero meditaré en tus mandamientos.
Tórnense a mí los que te temen y
conocen tus testimonios.
Sea mi corazón íntegro en tus estatutos,
porque no sea yo avergonzado.
Caf.
Desfallece mi alma por tu salud,
esperando en tu palabra.
Desfallecieron
mis ojos por tu palabra, diciendo,
¿cuándo me consolarás?
Porque estoy como el odre al humo, mas
no he olvidado tus estatutos.
¿Cuántos son los días de tu siervo?
¿Cuándo harás juicio contra los que me persiguen?
Los soberbios me han cavado hoyos,
mas no obran según tu ley.
Todos tus mandamientos son verdad. Sin causa me
persiguen, ayúdame.
Casi me han echado por tierra, mas yo
no he dejado tus mandamientos.
Vivifícame
conforme a tu misericordia,
y guardaré los testimonios de tu boca.
Lamet.
Para siempre, oh Jehová, permanece tu palabra en
los cielos.
Por generación y generación es tu verdad.
Tú afirmaste la tierra y persevera.
Por tu ordenación perseveran hasta hoy las cosas
criadas,
porque todas ellas te sirven.
Si tu ley no hubiese sido mis delicias,
ya en mi aflicción hubiera perecido.
Nunca jamás me olvidaré de tus mandamientos,
porque con ellos me has vivificado.
Tuyo soy yo,
guárdame,
porque he buscado tus mandamientos.
Los impíos me han aguardado para destruirme,
mas yo entenderé en tus testimonios.
A toda perfección he visto fin
ancho sobremanera
es tu mandamiento.
Mem.
Cuánto amo yo tu ley.
Todo el día es ella mi meditación.
Me has hecho más sabio que mis enemigos
con tus mandamientos,
porque me son eternos.
Más que todos mis enseñadores he entendido,
porque tus testimonios son mi meditación.
Más que los viejos he entendido,
porque he guardado tus mandamientos.
De todo mal camino contuve mis pies para
guardar tu palabra.
No me aparté de tus juicios,
porque tú me enseñaste.
Cuán dulces son a mi paladar tus palabras,
más que la miel a mi boca.
De tus mandamientos he adquirido inteligencia,
por tanto he aborrecido todo camino de mentira.
Nun.
Lámpara es a mis pies tu palabra,
y lumbrera a mi camino.
Juré y ratifiqué el guardar los juicios de
tu justicia.
Afligido estoy en gran manera.
Oh Jehová,
vivifícame
conforme a tu palabra.
Ruégote,
oh Jehová, que sean agradables los sacrificios voluntarios
de mi boca, y enséñame tus juicios.
De continuo está mi alma en mi mano,
mas no me he olvidado de tu ley.
Pusiéronme
en lazo los impíos,
empero yo no me desvié de tus mandamientos.
Por heredad he tomado tus testimonios para siempre,
porque son el gozo de mi corazón.
Mi corazón incliné a poner por obra tus
estatutos de continuo
hasta el fin.
Samech.
Los pensamientos vanos aborrezco,
mas amo tu ley.
Mi escondedero y mi escudo eres tú,
en tu palabra he esperado.
Apartaos de mí, malignos,
pues yo guardaré los mandamientos de mi dios.
Susténtame conforme a tu palabra y viviré,
y no me avergüences de mi esperanza.
Sostenme y seré salvo,
y deleitaréme
siempre en tus estatutos.
Ollaste a todos los que se desvían de
tus estatutos,
porque mentira es su engaño.
Como escorias hiciste consumir a todos los impíos
de la tierra.
Por tanto, yo he amado tus testimonios.
Mi carne se ha estremecido por temor de
ti, y de tus juicios tengo miedo.
Ayn.
Juicio y justicia he hecho, no me dejes
a mis opresores.
Responde por tu siervo para bien, no me
hagan violencia los soberbios.
Mis ojos desfallecieron por tu salud
y por el dicho de tu justicia.
Haz con tus siervos según tu misericordia,
y enséñame tus estatutos.
Tu siervo soy yo,
dame entendimiento
para que sepa tus testimonios.
Tiempo es de hacer, oh Jehová,
disipado ante tu ley.
Por eso he amado tus mandamientos más que
el oro, y más que oro muy puro.
Por eso todos los mandamientos de todas las
cosas estimé rectos.
Aborrecí todo camino de mentira.
P.
Maravillosos son tus testimonios,
por tanto los ha guardado mi alma.
El principio de tus palabras alumbra,
hace entender a los simples.
Mi boca abrí y suspiré
porque deseaba tus mandamientos.
Mírame y ten misericordia de mí, como acostumbras
con los que aman tu nombre.
Ordena mis pasos con tu palabra,
y ninguna iniquidad se enseñoree de mí.
Redímeme de la violencia de los hombres, y
guardaré tus mandamientos.
Haz que tu rostro resplandezca sobre tu siervo
y enséñame tus estatutos.
Ríos de agua descendieron de mis ojos porque
no guardaban tu ley.
Sadi.
Justo eres tú, oh Jehová,
y rectos tus juicios.
Tus testimonios que has recomendado son rectos y
muy fieles.
Mi celo me ha consumido,
porque mis enemigos se olvidaron de tus palabras.
Sumamente hacendrada es tu palabra, y la ama
tu siervo.
Pequeño soy yo y desechado,
mas no me he olvidado de tus mandamientos.
Tu justicia es justicia eterna,
y tu ley, la verdad.
Aflicción y angustia me hallaron, mas tus mandamientos
fueron mis deleites.
Justicia eterna son tus testimonios,
dame entendimiento
y viviré.
Coop.
Clamé con todo mi corazón.
Respóndeme,
Jehová,
y guardaré tus estatutos.
A ti clamé,
sálvame,
y guardaré tus testimonios.
Anticipeme
al alba y clamé,
esperé en tu palabra.
Previnieron mis ojos las vigilias de la noche
para meditar en tus dichos.
Oye mi voz conforme a tu misericordia,
oh Jehová,
vivifícame
conforme a tu juicio.
Acercándose a la maldad los que me persiguen,
alejáronse de tu ley.
Cercano estás tú, oh Jehová,
y todos tus mandamientos son verdad.
Ya ha mucho que he entendido de tus
mandamientos,
que para siempre los fundaste.
Resh.
Mira mi aflicción y líbrame,
porque de tu ley no me he olvidado.
Aboga mi causa y redímeme,
vivifícame con tu dicho.
Lejos está de los impíos la salud,
porque no buscan tus estatutos.
Muchas son tus misericordias,
oh Jehová,
vivifícame
conforme a tus juicios.
Muchos son mis perseguidores y mis enemigos,
mas de tus testimonios no me he apartado.
Veía a los prevaricadores
y carcomíame,
porque no guardaban tus palabras.
Mira, oh Jehová, que amo tus mandamientos
vivifícame
conforme a tu misericordia.
El principio de tu palabra es verdad
y eterno es todo juicio de tu justicia.
Sin.
Príncipes me han perseguido sin causa,
mas mi corazón tuvo temor de tus palabras.
Gozóme yo en tu palabra,
como el que haya muchos despojos.
La mentira aborrezco y abomino
tu ley amo.
7 veces al día te alabo sobre los
juicios de tu justicia.
Mucha paz tienen los que aman tu ley,
y no hay para ellos tropiezo.
Tu salud he esperado, oh Jehová, y tus
mandamientos he puesto por obra.
Mi alma ha guardado tus testimonios,
y élos amado en gran manera.
Guardado he tus mandamientos y tus testimonios,
porque todos mis caminos están delante de ti.
Taw.
Acérquese mi clamor delante de ti, oh Jehová,
dame entendimiento conforme a tu palabra.
Venga mi oración delante de ti,
líbrame conforme a tu dicho.
Mis labios rebozarán
alabanza cuando me enseñares tus estatutos.
Hablará mi lengua tus dichos,
porque todos tus mandamientos son justicia.
Sea tu mano en mi socorro,
porque tus mandamientos he escogido.
Deseado he tu salud, oh Jehová,
y tu ley es mi delicia.
Viva mi alma y alábete,
y tus juicios me ayuden.
Yo anduve errante como oveja extraviada.
Busca a tu siervo,
porque no me he olvidado de tus mandamientos.
Fin del capítulo 119
del libro de los salmos.
Capítulo 120
al 127
del libro de los salmos, versión de la
biblia,
reina valera antigua.
Esta es una grabación de LipriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite
LibriVox
punto org.
Grabado por Schippen Seminaires.
Somos 120.
Cántico gradual.
A Jehová llame estando en angustia,
y él me respondió.
Libra mi alma, oh, Jehová,
del labio mentirosa,
de la lengua fraudulenta.
¿Qué chai dará o qué te aprovechara,
oh, lengua engañosa?
Agudacetes
de valiente con braces de enebro.
Ay de mí, qué peregrino emések,
y jábito entra a las tiendes de kadar.
Mucho se detienen mi alma con los que
abarrozan
la paz. Yo soy pacífico.
Mas ellos, así que hablo, me hacen güera.
Salmo 120
1,
cantico gradual.
Alzaré mis ojos
a los montes,
de donde vendrá Misacoro.
Misacoro viene de Jehová,
que hizo los cielos y la tierra.
No dará tu pie al respaldaro,
ni se dormirá el que te guarda.
He aquí no se adormecerá
ni dormirá
el que guarda a Israel.
Jehová es tu guardador,
Jehová es tu sombra a tu mano derecha.
Al sol no te fatigará
de día ni la luna de noche.
Jehová te guardará de todo mal,
él guardará tu alma.
Jehová guardará tu salida y tu entrada
desde ahora
y para siempre.
Salmo 122.
Cántico gradual de David.
Yo me alegre con los que me decían,
a la casa de Jehová iremos.
Nuestros pies estuvieron
en tus puertas, oh Jerusalem.
Jerusalem,
que se ha edificado
como una ciudad que está bien,
unida entre sí.
Y allá subieron las tribus,
las tribus de allá, conforme
al testimonio dado a Israel,
para alabar el nombre de Jehová.
Porque allá están las sillas de juicio,
las sillas de la casa de David.
Pedid la paz de Jerusalén.
Sean prosperados
los que te aman.
Haya paz en tu antemuro y descanso en
tus palacios.
Por amor de mis hermanos y mis compañeros
hablaré hora paz de ti.
A causa de la casa de Jehová, nuestro
dios,
buscaré bien para ti.
Salmo 123.
Gradual.
A ti que habitas en los cielos, alcé
mis hijos.
He aquí
cómo los ojes de los siervos miran a
la mano de sus señores,
y como los ojes de la sierva a
la mano de su señora,
así nuestros ojos miran a Jehová nuestro dios,
hasta que haya misericordia
de nosotros.
Ten misericordia
de nosotros, oh,
misericordia
de nosotros,
porque estamos muy hartos
de menosprecio.
Muy harta está nuestra alma,
del escanario de los oglados,
y del menosprecio
de los soberbios.
Samo 124.
Kantziko gradual de David.
A no haber estado Jehová por nosotros,
diga Ajora Isial,
a no haber estado Jehová por nosotros,
cuando se levantaran
contra nosotros los hombres,
vivos nos habrían, entonces, tragado,
cuando se encendió su furor en nosotros.
Entonces, nos habrían inundado las aguas.
Sobre nuestra alma hubiera pasado la torrente.
Hubieran, entonces, pasado sobre nuestra alma las aguas
soberbias.
Bendito Jehová, que no nos dio por presa
asistentes.
Nuestra alma
escapó cual ave del lazo de los cazadores.
Cuebroso el lazo y escápamos
nosotros.
Nuestro socorro es en el nombre de Jehová,
que hizo el cielo y la tierra.
Salmo 125.
Contigo gradual.
Los que confían en Jehová son como el
monte de Sion,
que no deslizará,
estará para siempre.
Como Jerusalén,
tiene montes alrededor
de ella,
así Jehová alrededor
de su pueblo desde ahora y para siempre.
Porque no
reposara la vara de la impiedad sobre la
suerte de los justos,
porque no extendían los justos sus manos a
la iniquidad.
Haz bien, oh, Jehová, a los buenos y
a los que son rectos en sus corazones,
mas a los que se apartan tras sus
perversidades.
Jehová los llevará con las que obran iniquidad,
y paz sea sobre Israel.
Salmo 126.
Gradual.
Cuando Jehová quisiera retornar la de
Sion, seremos como
los que suenan.
Entonces, nuestra boca se de risa y nuestra
lengua de alabanza.
Entonces, dirán entre las gentes,
grandes cosas ha jetío el jehová con estos.
Grandes cosas he jetho ejova con nosotros,
estaremos alegres.
Haz volver nuestra cotividad,
oh ejova,
como los arroyos en el ostro.
Los que sembraron con lágrimas con regocijo
segarán.
Ira andando y llorando al que lleva la
preciosa
simiente,
mas volverá al venir con regocijo
trayendo sus gavillas.
Salmo 120
7.
Cántico gradual
para Salomón.
Si el joven no edificare la casa, en
vano trabajan los que la edifican.
Si el joven aguardare
la ciudad, en vano vela la guarda.
Por demás, os
es el madrugar a levantaros,
albinaros
tarde a reposar,
al comer pan de dolores,
pues que a su amado daré dios el
sueño.
He aquí, heredad de Jehová son los hijos,
cosa de estima el fruto del vientre.
Como setas en mano del valiente,
así son los hijos habidos en la jeventad.
Bienaventurado
el hombre que fingió
su alejaba de ellos.
No será avergonzada
cuando hablaré con los enemigos
en la puerta.
Fin del capítulo siguiente evento
del libro de los salmos,
grabado por Esther Benzemainais.
Capítulo del 128 al 134
del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por
favor, visita LibriVox punto 0RG.
Grabado por Montse González.
Salmo 128.
Cántico gradual.
Bienaventurado todo aquel que teme a Jehová, que
anda en sus caminos.
Cuando comieres el trabajo de tus manos, bienaventurado
tú, y tendrás bien.
Tu mujer será como parra que lleva fruto
a los lados de tu casa,
tus hijos como plantas de olivas alrededor de
tu mesa.
He aquí que así será bendito el hombre
que teme a Jehová.
Bendígate, Jehová, desde Sión,
y veas el bien de Jerusalén
todos los días de tu vida,
y veas los hijos de tus hijos, y
la paz sobre Israel.
Salmo 129.
Cántico gradual.
Mucho me han angustiado desde mi juventud,
puede decir ahora Israel.
mas no prevalecieron contra mí.
Sobre mis espaldas araron los aradores,
hicieron largos surcos.
Jehová es justo, cortó las coyundas de los
impíos.
Serán avergonzados
y vueltos atrás todos los que aborrecen a
Sión.
Serán como la hierba de los tejados, que
se seca antes que crezca,
de la cual no hinchó segador su mano,
ni sus brazos al que hace gavillas,
ni dijeron los que pasaban,
bendición de Jehová sea sobre vosotros,
os bendecimos en el nombre de Jehová.
Salmo 130.
Cántico gradual.
De los profundos,
oh Jehová, a ti clamo.
Señor, oye mi voz,
estén atentos tus oídos a la voz de
mi súplica.
Jehová, si mirares a los pecados,
¿quién, oh, señor, podrá mantenerse?
Empero hay perdón cerca de ti para que
seas temido.
Espere yo a Jehová,
esperó mi alma, en su palabra he esperado.
Mi alma espera a Jehová más que los
centinelas a la mañana,
más que los vigilantes a la mañana.
Espere Israel a Jehová,
porque en Jehová hay misericordia
y abundante redención con él, y él redimirá
a Israel de todos sus pecados.
Salmo 131.
Cántico gradual de David.
Jehová no se ha envanecido mi corazón, ni
mis ojos se enaltecieron,
ni anduve en grandezas,
ni en cosas para mí demasiado sublimes.
En verdad que me he comportado y he
acallado mi alma,
como un niño destetado de su madre,
como un niño destetado está mi alma.
Espera,
oh Israel,
en Jehová desde ahora y para siempre.
Salmo 132.
Cántico gradual.
Acuérdate, oh Jehová de David, y de toda
su aflicción,
que juró él a Jehová,
prometió al fuerte de
No entraré en la morada de mi casa
ni subiré sobre el lecho de mi estrado.
No daré sueño a mis ojos ni a
mis párpados adormecimiento.
Hasta que halle lugar para Jehová,
moradas para el fuerte de Jacob.
He aquí en Efrata oímos de ella,
hallámosla en los campos del bosque.
Entraremos en sus tiendas,
encorvarnos
hemos al estrado de sus pies.
Levántate,
oh Jehová, a tu reposo,
tú y el arca de tu fortaleza.
Tus sacerdotes se vistan de justicia,
y regocíjense
tus santos.
Por amor de David tu siervo,
no vuelvas de tu ungido el rostro.
En verdad,
juró Jehová a David, no se apartará de
ellos,
del fruto de tu vientre pondré sobre tu
trono. Si tus hijos guardaren mi alianza
y mi testimonio que yo les enseñaré,
sus hijos también se sentarán sobre tu trono
para siempre.
Porque Jehová ha elegido a Sion,
deseóla por habitación para sí.
Este es mi reposo para siempre,
aquí habitaré,
porque la he deseado.
A su mantenimiento daré bendición,
sus pobres saciaré de pan.
Asimismo,
vestiré a sus sacerdotes de salud,
y sus santos darán voces de júbilo.
Allí
haré reverdecer el cuerno de David,
he prevenido lámpara a mi ungido.
A sus enemigos vestiré de confusión,
mas sobre él florecerá su corona.
Salmo 133.
Cántico gradual,
de David.
Mirad cuán bueno y cuán delicioso es habitar
los hermanos igualmente en 1.
Es como el buen óleo sobre la cabeza,
el cual desciende sobre la barba, la barba
de Aarón,
y que baja hasta el borde de sus
vestiduras.
Como el rocío de Hermón, que desciende sobre
los montes de Sion, porque allí envía Jehová
bendición
y vida eterna.
Salmo 134.
Cántico gradual.
Mirad,
bendecid a Jehová,
vosotros todos los siervos de Jehová, los que
en la casa de Jehová estáis por las
noches.
Alzad vuestras manos al santuario y bendecid a
Jehová.
Bendígate Jehová desde Sión,
el cual ha hecho los cielos y la
tierra.
Fin del capítulo 134
del libro de los salmos.
Capítulo 135
al 138
del libro de los salmos, de la versión
de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación para Libry Box. Todas
las grabaciones de LibriVox
están en el dominio público. Para más información
o para ser voluntario,
por favor visite LibriVox punto org. Grabado por
Claudia Barret.
Salmo 135.
Aleluya.
Alabad el nombre de Jehová.
Alabadle,
siervos de Jehová.
Los que estáis en la casa de Jehová,
en los atrios de la casa de nuestro
dios,
Alabad a porque
es bueno Jehová.
Cantad salmos a su nombre porque es suave.
Porque ha escogido a Jacob para sí, a
Israel por posesión suya.
Porque yo sé que Jehová es grande
y el señor nuestro
mayor que todos los dioses.
Todo lo que quiso Jehová ha hecho en
los cielos y en la tierra,
en las mares y en todos los abismos.
Él hace subir las nubes del cabo de
la tierra. Él hizo los relámpagos para la
lluvia.
Él saca los vientos de sus tesoros.
Él es el que hirió los primogénitos de
Egipto, desde el hombre hasta la bestia.
Envió señales y prodigios en medio de ti,
oh Egipto,
sobre faraón y sobre todos sus siervos,
el que hirió muchas gentes y mató reyes
poderosos,
a Seón,
rey amorreo,
y a Og, rey de Bazán,
y a todos los reinos de Canaán.
Y dio la tierra de ellos en heredad,
en heredad a Israel, su pueblo.
Oh, eterno es tu nombre, tu memoria, oh
Jehová, para generación
y generación.
Porque juzgará Jehová, su pueblo,
y arrepentiráse
sobre sus siervos.
Los ídolos de las gentes son plata y
oro, obra de manos de hombres.
Tienen boca y no hablan, tienen ojos y
no ven,
tienen orejas y no oyen,
tampoco hay espíritu en sus bocas.
Como ellos son los que los hacen,
todos los que en ellos confían.
Casa de Israel, bendecid a Jehová.
Casa de Aarón,
bendecid a Jehová. Casa de Leví,
bendecid a Jehová. Los que teméis a Jehová,
bendecid a Jehová.
Bendito de Sion Jehová,
que mora en Jerusalén.
Aleluya.
Salmo 136.
Alabad a Jehová, porque es bueno,
porque para siempre es su misericordia.
Alabad al dios de los dioses,
Alabad al señor de los señores,
porque para siempre es su misericordia.
Al solo que hace grandes maravillas,
Al que hizo los cielos con entendimiento,
porque para siempre es su misericordia.
Al que tendió la tierra sobre las aguas,
Al que hizo las grandes luminarias,
porque para siempre es su misericordia.
El sol, para que dominase en el día,
La luna y las estrellas, para que dominasen
en la noche, porque para siempre es su
misericordia.
Al que hirió a Egipto en sus primogénitos,
porque para siempre es su misericordia.
Al que sacó a Israel de en medio
de ellos, porque para siempre es su misericordia.
Con mano fuerte y brazo extendido,
porque para siempre es su misericordia.
Al que dividió el mar bermejo en partes,
porque para siempre es su misericordia,
e hizo pasar a Israel por medio de
él, porque para siempre es su misericordia.
Y arrojó a faraón y a su ejército
en el mar Bermejo,
porque para siempre es su misericordia.
Al que pastoreó a su pueblo por el
desierto,
porque para siempre es su misericordia.
Al que hirió grandes reyes,
Y mató reyes poderosos,
porque para siempre es su misericordia.
A Seón, rey amorreo,
Y a Og, rey de Bazán,
porque para siempre es su misericordia.
Y dio la tierra de ellos en heredad,
En heredad a Israel, su siervo,
porque para siempre es su misericordia.
Él es el que en nuestro abatimiento
se acordó de nosotros,
porque para siempre es su misericordia.
Y nos rescató de nuestros enemigos,
Él da mantenimiento a toda carne, porque para
siempre es su misericordia.
Alabad al dios de los cielos,
porque para siempre es su misericordia.
Salmo 137.
Junto a los ríos de Babilonia,
allí nos sentábamos y aún llorábamos,
acordándonos de Sion.
Sobre los sauces, en medio de ella colgamos
nuestras arpas.
Y los que allí nos habían llevado cautivos
nos pedían que cantásemos.
Y los que nos habían desolado nos pedían
alegría,
diciendo,
cantadnos algunos de los himnos de Sión.
¿Cómo cantaremos canción de Jehová en tierra de
extraños?
Si me olvidare de ti, oh Jerusalén,
mi diestra sea olvidada.
Mi lengua se pegue a mi paladar,
si de ti no me acordare,
si no ensalzare a Jerusalén
como preferente asunto de mi alegría.
Acuérdate, oh Jehová, de los hijos de Edom
en el día de Jerusalén,
quienes decían, arrasadla,
arrasadla
hasta los cimientos.
Hija de Babilonia destruida,
bienaventurado
el que te diere el pago de lo
que tú nos hiciste.
Bienaventurado el que tomará y estrellará a tus
niños contra las piedras.
Salmo 138.
Salmo de David.
Alabarte he con todo mi corazón.
Delante de los dioses te cantaré salmos.
Encorvaréme
al templo de tu santuario,
y alabaré tu nombre por tu misericordia y
tu verdad, porque has hecho magnífico tu nombre
y tu dicho sobre todas las cosas.
En el día que clamé, me respondiste,
esforzásteme con fortaleza en mi alma.
Confesarte,
Han, oh Jehová, todos los reyes de la
tierra, cuando habrán oído los dichos de tu
boca.
Y cantarán de los caminos de Jehová que
la gloria de Jehová es grande, porque el
alto Jehová atiende al humilde,
mas al altivo mira de lejos.
Si anduviere yo en medio de la angustia,
tú me vivificarás.
Contra la ira de mis enemigos extenderás tu
mano.
Salvarame tu diestra.
Jehová cumplirá por mí. Tu misericordia,
oh Jehová, es para siempre.
No dejarás la obra de tus manos.
Fin del capítulo 138
del libro de los salmos.
Capítulo 139
al 142
del libro de los salmos, versión de la
Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriBox.
Todas las grabaciones de LibriBox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite LibriBox punto 0RG,
grabado en la Ciudad de México.
Salmo 139.
Al músico principal,
salmo de David.
Oh, Jehová, tú me has examinado y conocido,
tú has conocido mi sentarme y mi levantarme,
has entendido desde lejos mis pensamientos,
mi senda y mi acostar me has rodeado,
y estás impuesto en todos mis caminos.
Pues aún no está la palabra en mi
lengua, y he aquí, oh Jehová, tú la
sabes toda.
Detrás y delante me guarneciste,
y sobre mí pusiste tu mano.
Más maravillosa es la ciencia que mi capacidad,
alta es, no puedo comprenderla.
¿A dónde me iré de tu espíritu,
y a dónde huiré de tu presencia?
Si subiere a los cielos, allí estás tú,
y si en abismo hiciere mi estrado,
he aquí, allí tú estás.
Si tomare las alas del alba y habitare
en el extremo de la mar, aún allí
me guiará tu mano y me asirá tu
diestra.
Si dijere,
ciertamente las tinieblas me encubrirán,
aún la noche resplandecerá
tocante a mí,
aún las tinieblas no encubren de ti,
y la noche resplandece
como el día, lo mismo te son las
tinieblas que la luz.
Porque tú poseíste mis riñones,
cubrísteme en el vientre de mi madre, te
alabaré,
porque formidables,
maravillosas son tus obras,
Estoy maravillado,
y mi alma lo conoce mucho. No fue
encubierto de ti mi cuerpo,
bien que en oculto fui formado
y compaginado en lo más bajo de la
tierra.
Mi embrión vieron tus ojos,
y en tu libro estaban escritas todas aquellas
cosas que fueron luego formadas
sin faltar una de ellas.
Así que cuán preciosos me son, oh dios,
tus pensamientos,
cuán multiplicadas
son sus cuentas.
Si los cuento,
multiplíquense más que la arena despierto,
y aún estoy contigo.
De cierto, oh dios, matarás al impío.
Apartaos,
pues, de mí, hombres sanguinarios,
porque blasfemias dicen ellos contra ti, tus enemigos
toman en vano tu nombre. ¿No tengo en
odio, oh, Jehová, a los que te aborrecen,
y me conmuevo contra tus enemigos?
Aborrézcolos con perfecto odio,
téngolos por enemigos.
Examíname,
oh dios, y conoce mi corazón,
pruébame y reconoce mis pensamientos,
y ve si hay en mí camino de
perversidad,
y guíame en el camino eterno.
Salmo 140.
Al músico principal.
Salmo de David.
Líbrame, oh, Jehová, de hombre malo, guárdame de
hombre violento.
Los cuales maquinan males en el corazón,
cada día urden contiendas.
Agusaron su lengua como la serpiente,
veneno de áspida hay debajo de sus labios.
Cela. Guárdame, oh Jehová,
de manos del impío,
presérvame del hombre injurioso,
que han pensado de trastornar mis pasos. Hanme
escondido lazo y cuerdas los soberbios,
han tenido red junto a la senda, me
han puesto lazos,
Zelah. He dicho a Jehová, dios mío eres
tú.
Escucha, oh Jehová, la voz de mis ruegos.
Jehová, señor, fortaleza de mi salud, tú pusiste
a cubierto mi cabeza el día de las
armas. No des, oh Jehová, al impío sus
deseos,
no saques adelante su pensamiento,
que no se ensoberbezca.cela.
En cuanto a los que por todas partes
me rodean, la maldad de sus propios labios
cubrirá su cabeza.
Caerán sobre ellos brasas,
dios los hará caer en el fuego, en
profundos hoyos de donde no salgan.
El hombre deslenguado no será firme en la
tierra, el mal cazará al hombre injusto para
derribarle.
Yo sé que hará Jehová el juicio del
afligido,
el juicio de los menesterosos.
Ciertamente,
los justos alabarán tu nombre, los rectos morarán
en tu presencia.
Salmo 141.
Salmo de David.
Jehová,
a ti he clamado,
apresúrate a mí, escucha mi voz cuando te
invocaré.
Sea enderezada mi oración delante de ti como
un perfume,
el don de mis manos como la ofrenda
de la tarde.
Pon, oh, Jehová, guarda a mi boca,
guarda la puerta de mis labios. No dejes
se incline mi corazón a cosa mala,
a hacer obras impías con los que obran
iniquidad,
y no coma yo de sus deleites.
Que el justo me castigue será un favor,
y que me reprenda será un excelente bálsamo,
que no me herirá la cabeza,
así que aún mi oración tendrán en sus
calamidades.
Serán derribados en lugares peñascosos
sus jueces y oirán mis palabras que son
suaves.
Como quien hiende y rompe la tierra,
son esparcidos nuestros huesos a la boca de
la sepultura.
Por tanto, a ti, oh, Jehová señor, miran
mis ojos,
en ti he confiado,
no desampares mi alma.
Guárdame de los lazos que me han tendido
y de los armadijos de los que obran
iniquidad.
Caigan los impíos a una en sus redes
mientras yo pasaré adelante.
Salmo 142,
masquil de David,
oración que hizo cuando estaba en la cueva.
Con mi voz clamaré a Jehová, con mi
voz pediré a Jehová misericordia.
Delante de él derramaré mi querella, delante de
él denunciaré mi angustia.
Cuando mi espíritu se angustiaba dentro de mí,
tú conociste mi senda,
en el camino en que andaba me escondieron
lazo.
Miraba a la mano derecha y observaba,
mas no había quien me conociese,
no tuve refugio,
no había quien volviese por mi vida.
Clamé a ti, oh Jehová,
dije,
tú eres mi esperanza y mi porción en
la tierra de los vivientes.
Escucha mi clamor, que estoy muy afligido,
líbrame de los que me persiguen, porque son
más fuertes que yo.
Saca mi alma de la cárcel para que
alabe tu nombre.
Me rodearán los justos,
porque tú me serás propicio.
Fin del salmo 142.
Capítulo 143
al 146
del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información, o para ser voluntario,
por favor, visite LibriVox
punto 0RG.
Grabado por Montse González.
Salmo 143.
Salmo de David.
Oh, Jehová, oye mi oración,
escucha mis ruegos,
respóndeme por tu verdad, por tu justicia,
y no entres en juicio con tu siervo,
porque no se justificará delante de ti ningún
viviente.
Porque ha perseguido al enemigo mi alma,
ha postrado en tierra mi vida,
hame hecho habitar en tinieblas como los ya
muertos,
y mi espíritu se angustió dentro de mí,
pasmose mi corazón.
Acordéme de los días antiguos,
meditaba en todas tus obras,
reflexionaba en las obras de tus manos.
Extendí mis manos a ti,
mi alma a ti como la tierra sedienta.
Selah.
Respóndeme
presto, oh, Jehová, que desvaya mi espíritu.
No escondas de mí tu rostro,
y venga yo a ser semejante
a los que descienden a la sepultura.
Hazme oír por la mañana tu misericordia,
porque en ti he confiado.
Hazme saber el camino por donde ande,
porque a ti he alzado mi alma.
Líbrame
de mis enemigos, oh Jehová,
a ti me acojo.
Enséñame a hacer tu voluntad,
porque tú eres mi dios.
Tu buen espíritu me guíe a tierra de
rectitud.
Por tu nombre, oh Jehová, me vivificarás,
por tu justicia sacarás mi alma de angustia,
y por tu misericordia disiparás mis enemigos,
y destruirás
todos los adversarios de mi alma,
porque yo soy tu siervo.
Salmo 144.
Salmo de David.
Bendito sea Jehová mi roca,
que enseña mis manos a la batalla y
mis dedos a la guerra.
Misericordia mía y mi castillo,
altura mía y mi libertador,
escudo mío en quien he confiado,
el que allana mi pueblo delante de mí.
Oh, Jehová,
¿qué es el hombre para que de él
conozcas,
o el hijo del hombre para que lo
estimes?
El hombre es semejante a la vanidad,
sus días son como la sombra que pasa.
Oh,
Jehová, inclina tus cielos y desciende,
toca los montes y humeen.
Despide relámpagos y disípalos,
envía tus saetas y contúrbalos.
Envía tu mano desde lo alto,
redímeme y sácame de las muchas aguas, de
la mano de los hijos de extraños,
cuya boca habla vanidad
y su diestra
es diestra de mentira.
Oh, dios, a ti cantaré canción nueva,
con salterio,
con decacordio cantaré a ti.
Tú, el que da salud a los reyes,
el que redime a David, su siervo de
maligna espada.
Redímeme y sálvame de mano de los hijos
de extraños,
cuya boca habla de vanidad
y su diestra
es diestra de mentira.
Que nuestros hijos sean como plantas crecidas en
su juventud.
Nuestras hijas,
como las esquinas labradas a manera de las
de un palacio.
Nuestros graneros llenos provistos de toda suerte de
grano.
Nuestros ganados que paran a millares y 10
millares en nuestras plazas.
Que nuestros bueyes estén fuertes para el trabajo,
que no tengamos asalto ni que hacer salida,
ni grito de alarma en nuestras plazas.
Bienaventurado
el pueblo que tiene esto,
bienaventurado
el pueblo cuyo dios es Jehová.
Salmo 145.
Salmo de alabanza.
De David.
Ensalzarte,
mi dios, mi rey,
y bendeciré tu nombre por siglo y para
siempre.
Cada día te bendeciré,
y alabaré tu nombre por siglo y para
siempre.
Grande es Jehová
y digno de suprema alabanza,
y su grandeza es inescrutable.
Generación a generación
narrará tus obras y anunciarán tus valentías.
La hermosura de la gloria de tu magnificencia
y tus hechos maravillosos
hablaré,
y la debilidad
de tus valentías dirán los hombres,
y yo recontaré tu grandeza.
Reproducirán
la memoria de la muchedumbre de tu bondad,
y cantarán tu justicia.
Clemente y misericordioso
es Jehová,
lento para la ira y grande en misericordia.
Bueno es Jehová para con todos,
y sus misericordia sobre todas sus obras.
Alábente,
oh Jehová, todas tus obras,
y tus santos te bendigan.
La gloria de tu reino digan y hablen
de tu fortaleza,
para notificar a los hijos de los hombres
sus valentías,
y la gloria de la magnificencia de su
reino.
Tu reino es reino de todos los siglos,
y tu señorío en toda generación y generación.
Sostiene Jehová a todos los que caen,
y levanta a todos los oprimidos.
Los ojos de todos esperan en ti,
y tú les das su comida en su
tiempo.
Abres tu mano y colmas de bendición a
todo viviente.
Justo es Jehová en todos sus caminos,
y misericordioso
en todas sus obras.
Cercano está Jehová a todos los que le
invocan,
a todos los que le invocan de veras.
Cumplirá el deseo de los que le temen,
oirá asimismo el clamor de ellos y los
salvará.
Jehová guarda a todos los que le aman,
empero
destruirá a todos los impíos.
La alabanza de Jehová hablará mi boca,
y bendiga toda carne su santo nombre,
por siglo y para siempre.
Salmo 146.
Aleluya,
alaba, oh, alma mía, a Jehová.
Alabaré a Jehová en mi vida.
Cantaré salmos a mi dios mientras viviere.
No confiéis en los príncipes
ni en hijo de hombre, porque no hay
en él salud.
Saldrá su espíritu,
tornárase en su tierra.
En aquel día perecerán sus pensamientos.
Bienaventurado
aquel
en cuya ayuda es el dios de Jacob,
cuya esperanza es en Jehová su dios,
el cual hizo los cielos y la tierra,
la mar y todo lo que en ellos
hay, que guarda verdad para siempre,
que hace derecho a los agraviados,
que da pan a los hambrientos,
Jehová suelta a los aprisionados.
Jehová
abre los ojos a los ciegos,
Jehová levanta a los caídos,
Jehová ama a los justos,
Jehová guarda a los extranjeros,
al huérfano y a la viuda levanta,
y el camino de los impíos trastorna.
Reinará Jehová para siempre,
tu dios, oh Sion, por generación y generación.
Aleluya.
Fin del capítulo 146
del libro de los salmos.
Capítulo 147
al 150
del libro de los salmos, de la versión
de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación para Libry Box. Todas
las grabaciones de LibriBox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriBox
punto org.
Grabado por Claudia Barret.
Salmo 147.
Alabad a
porque es bueno cantar salmos a nuestro dios,
porque suave y hermosa es la alabanza.
Jehová edifica a Jerusalén, a los echados de
Israel recogerá.
Él sana a los quebrantados de corazón y
liga sus heridas.
Él cuenta el número de las estrellas,
a todas ellas llama por sus nombres.
Grande es el señor nuestro,
y de mucha potencia,
y de su entendimiento no hay número.
Jehová ensalza a los humildes,
humilla a los impíos hasta la tierra.
Cantad a Jehová con alabanza,
cantad con arpa a nuestro dios.
Él es el que cubre los cielos de
nubes,
el que prepara la lluvia para la tierra,
el que hace a los montes producir hierba.
Él da a la bestia su mantenimiento
y a los hijos de los cuervos que
claman.
No toma contentamiento en la fortaleza del caballo,
ni se complace en las piernas del hombre.
Complácese
Jehová en los que le temen y en
los que esperan en su misericordia.
Alaba a Jehová, Jerusalén,
alaba a tu dios, Sion,
porque fortificó los cerrojos de tus puertas,
bendijo a tus hijos dentro de ti.
Él pone en tu término la paz.
Te hará saciar de grosura de trigo.
Él envía su palabra a la tierra, muy
presto corre su palabra.
El da la nieve como lana,
derrama la escarcha como ceniza.
El echa su hielo como pedazos.
Delante de su frío, ¿quién estará?
Enviará su palabra y los derretirá.
Soplará su viento y fluirán las aguas.
Él denuncia sus palabras a Jacob,
sus estatutos y sus juicios a Israel.
No ha hecho esto con toda gente,
y no conocieron sus juicios,
aleluya.
Fin del capítulo 147
del libro de los salmos.
Salmo 148.
Aleluya.
Alabad a Jehová desde los cielos,
alabadle en las alturas.
Alabadle vosotros todos sus ángeles,
alabadle vosotros todos sus ejércitos.
Alabadle,
sol y luna,
alabadle vosotras,
todas lucientes estrellas.
Alabadles,
cielos de los cielos
y las aguas que están sobre los cielos.
Alaben el nombre de Jehová,
porque él mandó y fueron criadas,
y las hizo ser para siempre por los
siglos.
Púsoles ley que no será quebrantada.
Alabad a Jehová de la tierra los dragones
y todos los abismos.
El fuego y el granizo,
la nieve y el vapor,
el viento de tempestad
que ejecuta su palabra,
los montes y todos los collados,
el árbol de fruto y todos los cedros,
la bestia y todo animal,
reptiles y volátiles,
los reyes de la tierra y todos los
pueblos,
los príncipes y todos los jueces de la
tierra,
los mancebos y también las doncellas,
los viejos y los niños.
Alaben el nombre de Jehová,
porque solo su nombre es elevado,
su gloria es sobre tierra y cielos.
Él ensalzó el cuerno de su pueblo.
Alábenle
todos sus santos,
los hijos de Israel,
el pueblo a él cercano.
Aleluya.
Fin del capítulo 148
del libro de los salmos.
Salmo 149.
Aleluya.
Cantad a Jehová canción nueva.
Su alabanza sea en la congregación de los
santos.
Alégrese Israel en su Hacedor,
los hijos de Sion se gocen en su
rey.
Alaben su nombre con corro,
con adufe y arpa a él canten.
Porque Jehová toma contentamiento
con su pueblo,
hermoseará a los humildes con salud.
Gozarse han los píos con gloria,
cantarán sobre sus camas.
Ensalzamientos
de dios modularán en sus gargantas,
y espadas de 2 filos habrá en sus
manos.
Para hacer venganza de las gentes y castigo
de los pueblos, para aprisionar sus reyes en
grillos
y sus nobles con cadenas de hierro,
para ejecutar en ellos el juicio escrito,
gloria será esta para todos sus santos.
Aleluya.
Fin del capítulo 149
del libro de los salmos.
Salmo 150.
Aleluya.
Alabad a dios en su santuario,
alabadle en la extensión de su fortaleza.
Alabadle por sus proezas,
alabadle conforme a la muchedumbre de su grandeza.
Alabadle a son de bocina,
alabadle con salterío y arpa.
Alabadle con adufe y flauta,
Alabadle con cuerdas y órgano.
Alabadle con címbalos resonantes.
Alabadle con címbalos de júbilo. Todo lo que
respira,
alabe a Ha.
Aleluya.
Fin del libro de los salmos.